1.2.3	1	有關特定金錢信託投資國外有價證券業務之性質，下列敘述何者正確？
（1）屬於金錢信託
（2）屬於受託銀行無運用決定權之信託資金
（3）屬於非保本保息之信託資金
（4）屬於由受託銀行代為確定用途之信託資金
2.3.4	2	有關銀行辦理特定金錢信託業務投資境外基金時，下列敘述何者正確？
（1）受託銀行需先與基金公司簽訂信託契約
（2）受託銀行與基金公司簽訂之契約須約定各項手續費計收方式
（3）受託銀行應盡善良管理人責任，提供基金資料供委託人參考
（4）受託銀行應先查核基金公司是否符合規定條件才與之簽約   
1.2.3	3	有關信託業辦理新臺幣特定金錢信託投資外幣有價證券業務之委託人資格，下列何者正確？
（1）得為本國法人
（2）得為本國自然人
（3）得為領有外僑居留證之外國自然人
（4）得為未經我國政府認許之外國法人
1.3.4	4	某甲以特定金錢信託投資境外基金，下列敘述何者正確？
（1）受託銀行可接受甲一次單筆投資或定期定額投資方式
（2）受託銀行依法須製發基金存摺或信託憑證，不得以對帳單替代
（3）甲交付之信託資金為新臺幣時，係以受託銀行之名義辦理結購外幣
（4）受託銀行將投資指示通知基金相關事務處理機構，款項則匯交基金保管銀行帳戶或指定之銀行帳戶
1.2.3	5	下列何者屬於銀行辦理特定金錢信託投資國內外基金業務之前置作業事項？
（1）取得金管會辦理金錢信託之許可
（2）取得中央銀行核准開辦函
（3）與總代理基金相關機構簽訂契約
（4）加入證券投資信託暨顧問商業同業公會
1.2.3	6	本行特定金錢信託投資國內外有價證券業務，18歲至 64 歲(含)以下之自然人辦理非本人交易授權委任之規定，以下何者正確？
（1）委託人應簽署「授權委任/終止委任第三人交易申請書」(信指 41)
（2）授權交易期間：自申請日起一年內有效，交易次數無限制
（3）受任人：以 1 人為限
（4）受任人：以 2人為限
1.2.4	7	張先生經由銀行以特定金錢信託投資境外基金，下列敘述何者正確？
（1）張先生應交付信託資金
（2）張先生應指定運用標的
（3）張先生毋須支付任何費用
（4）張先生不得要求銀行保證最低收益
2.3.4	8	甲銀行接受某乙辦理特定金錢信託投資境外基金，收取申請書上載明之信託手續費，並以信託申請書代替手續費收入憑證，則下列敘述何者錯誤？
（1）甲需繳交營業稅與印花稅
（2）甲乙皆需繳交營業稅與印花稅
（3）甲需繳交營業稅，乙需繳交印花稅
（4）甲乙皆不需繳交營業稅與印花稅
1.2.3	9	有關銀行辦理特定金錢信託投資國外有價證券業務，下列敘述何者正確？
（1）委託人得以新臺幣交付信託資金
（2）委託人得以外幣交付信託資金
（3）應以受託銀行之名義辦理結匯事宜
（4）外幣結購或結售應計入受託銀行當年度之結匯額度
1.2.3	10	信託業辦理特定金錢信託業務，如其投資標的為境外基金以外之國外有價證券者，其業務招攬及營業促銷活動下列規定何者正確？
（1）不得主動提供或寄發該特定商品說明書予客戶或一般大眾
（2）得主動提供或寄發該特定商品說明書予特定金錢信託客戶
（3）不得於國內有公開募集行為
（4）提供相關商品之說明書，須分散置放於一般櫃臺，不得過度集中
1.2.4	11	依「信託業應負之義務及相關行為規範」規定，有關廣告、業務招攬及營業促銷活動之一般規範，下列何者錯誤？
（1）促銷資料內容不得虛偽、詐欺，且不得載明信託業名稱
（2）保本型基金可保證獲利之機率
（3）風險、獲利平衡報導
（4）經主管機關核准開辦之基金，得視為信託受益權價值之保證
1.2.4	12	總代理人或其委任之銷售機構從事境外基金之廣告、公開說明會及促銷時，下列行為何者錯誤？
（1）為境外基金績效之預測
（2）涉及對新台幣匯率走勢之臆測
（3）未經金管會核准或申報生效之境外基金，不預為宣傳
（4）以經金管會核准或申報生效之境外基金，作為境外基金價值之宣傳
2.3	13	信託業業務人員應符合下列信託專門學識或經驗之一，下列何者為是？
（1）曾於最近一年內參加同業公會或其認可之金融專業訓練機構舉辦之信託業務訓練課程，累計十八小時以上，持有結業證書
（2）參加同業公會或其認可之金融專業訓練機構舉辦之信託業務專業測驗，持有合格證書
（3）證券投資信託暨顧問商業同業公會委託機構舉辦之證券投資信託及顧問事業之業務員測驗合格者，並經同業公會或其認可之金融專業訓練機構舉辦之信託法規測驗合格
（4）曾於國內外專科以上學校教授信託相關課程一年以上或於同業公會或其認可之金融專業訓練機構教授信託相關課程三十小時以上
1.2.3	14	信託業業務人員應參加同業公會或其認可之金融專業訓練機構或所屬信託業自行舉辦之金融相關業務專業職前訓練及在職訓練，下列何者為是？
（1）初任及離職滿二年後再任之業務人員，應於到職後半年內參加職前訓練，累計十二小時以上
（2）任職期間參加在職訓練，每三年累計十八小時以上
（3）自行舉辦之專業在職訓練時數每三年累計可達十二小時
（4）參加自行舉辦之專業在職訓練後，得免參加同業公會或其認可之金融專業訓練機構舉辦之訓練課程
1.2.3	15	特定金錢信託投資境外基金時，該境外基金管理機構所管理以公開募集方式集資投資於證券之基金總資產淨值，至少應超過多少美元或等值之外幣，下列何者錯誤？
（1）五億
（2）十億
（3）十五億
（4）二十億
1.4	16	辦理外幣特定金錢信託投資外幣有價證券業務，下列何者為是？
（1）該信託資金之收受及屆期本益之攤還，均應以外幣為之，不得以新臺幣支付
（2）該信託資金之收受及屆期本益之攤還，可配合客戶需求，以新臺幣支付
（3）該信託資金之收受及屆期本益之攤還以新臺幣支付時，委託人須開立新臺幣存款帳戶
（4）信託資金不得轉讓、提供擔保或向第三人質押，亦不得向本行辦理質借
1.2	17	有下列情形不得完成線上開立信託帳戶：
（1）客戶「有」受監護輔助宣告情形者
（2）客戶經姓名檢核符合管制名單者
（3）有身心障礙證明者
（4）以上皆是
2.3.4	18	下列特定金錢信託投資國內外有價證券業務敘述，何者正確?
（1）本行與委託人簽訂信託期間為三年，信託期間屆滿前，當事人雙方如均未向他方為不再續約之意思表示，則該契約自屆期之次日起自動展延三年，其後再屆期者亦同
（2）受理未成年人辦理開戶作業時，應增加查詢法定代理人之「國民身分證領補換資料查詢」作業
（3）台幣信託之扣款帳戶限委託人本人之新台幣存款帳戶
（4）外幣信託之扣款帳戶限委託人本人之外匯存款帳戶
2.3.4	19	關於特定金錢信託投資國內外有價證券業務專業投資人敘述，何者正確?
（1）本行核准之信託業務專業投資人，其資格有效為二年
（2）客戶得隨時以書面「信託業務專業投資人變更為非專業投資人申請書」（信指37）向本行申請由「專業投資人」變更為「非專業投資人」
（3）本行評估人員應具信託業務人員證照，分行無設置專投評估人員者，可由基金經辦兼任
（4）評估人員審核資產原則應以淨值(市值)扣除負債認定，若客戶所提之證明文件無法合理佐證，應請理財專員洽請客戶另提供其他本行認可之佐證文件
1.2.3.4	20	下列何者為「信託業務專業投資人」之條件？
（1）於本行及其他金融機構金融資產、不動產及其他資產逾等值新臺幣三千萬元以上
（2）所有之總資產超過等值新臺幣三千萬元，單筆投資逾新臺幣三百萬元之等值外幣，且於本行之存款及投資（含該筆投資）往來總資產逾新臺幣一千五百萬元
（3）申請人為自然人時，需為成年人且不得為國中(含)畢業以下，並具完全行為能力
（4）申請人為自然人或法人戶被授權辦理交易之人(法人無授權交易人則以公司代表人為辦理交易之人)應具備充分金融商品專業知識及交易經驗
1.2	21	經辦臨櫃受理客戶辦理「本行信託業務專業投資人」申請作業，下列那些事項是正確的？
（1）專業投資人【財力審核表】「不動產」價值認定標準，若非本行授信戶，應依本行「高雄銀行不動產鑑價及放款值核估標準」作業辦理，提供鑑價報告表佐證
（2）金融商品交易經驗，自申請日前二年內之交易經驗須達任3類5筆交易，並提供近一個月之對帳單或網銀畫面佐證
（3）金融商品交易經驗檢核中，申請人可為投資型保單之要保人或被保人皆可
（4）以上皆是
1.2.3	22	下列何者為是？
（1）信託業於與委託人訂立信託契約前或同時應向委託人告知信託報酬、各項費用及其收取方式
（2）信託報酬或相關費用之收取，應符合公平與誠信原則
（3）如有調整報酬或費用，應依其與委託人間之信託契約辦理
（4）信託財產經運用於存款以外之標的者，仍受存款保險之保障
1.2.4	23	有關客戶臨櫃及外訪件基金交易控管作業程序，「客戶臨櫃及外訪件基金交易確認檢核明細表」，屬客戶臨櫃交易者，請「確認經辦」確實核對客戶是否來行辦理基金交易後逐筆簽章；若屬外訪件交易者，「確認經辦」係由誰逐筆簽章，下列何者為非?
（1）基金經辦
（2）主管
（3）收件人員或攜回人
（4）理財業務人員 
1.2	24	為落實金融消費者保護法，請問未成年客戶投資風險承受評級，最高風險等級為何？又7歲以下之未成年人，最高風險等級又為何？
（1）中高風險
（2）中風險
（3）中低風險
（4）低風險
1.4	25	為鼓勵及便利客戶利用網/行銀辦理「特定金錢信託投資國內外有價證券業務」，自 111 年 2 月 10 日起訂定相關措施以下何者為是？
（1）針對網/行銀採交易密碼執行者，每日申購限額，由現行等值 NT300萬元提升為等值 NT2,000 萬元
（2）針對網/行銀採交易密碼執行者，每日申購限額，由現行等值 NT300萬元提升為等值 NT3,000 萬元
（3）最低基金申購手續費優惠折扣權限，臨櫃交易:不限申購金額，營業單位主管優惠折扣最低5折
（4）最低基金申購手續費優惠折扣權限，網路/行動銀行交易:單筆等值NT300 萬(不含)以下為5折、等值NT300 萬(含)以上4折
1.3	26	客戶臨櫃或以自動化服務辦理投資風險屬性評估，若異動下列哪些欄位，系統會同步更新至本行客戶基本資料表（KYC）?
（1）個人年收入
（2）出生日期
（3）主要收入來源
（4）職業
1.3.4	27	從業人員外出辦理特定金錢信託投資業務，應事先於本行內部管理系統完成公出登記作業，並有以下之控管，何者正確?
（1）勾選「基金/海外債申購」、「基金/海外債贖回」、「基金轉換」、「基金異動」時：「公出人員」及「同行人員」均須符合「證券投資顧問/投資信託事業負責人與業務人員管理規則」所定業務人員資格
（2）勾選理財項下之「風險屬性評估」：不限行員或理專
（3）同時勾選「風險屬性評估」及「申購」/「轉換」：若有理專同行，理專不得辦理風險屬性評估，請同行人另外填寫公出單
（4）勾選「理財（基金／海外債）」之信託開戶時：「公出人員」及「同行人員」須符合信託業務人員服務證資格為限
1.2.3.4	28	辦理客戶風險屬性評量表「外訪件」相關規定，可者正確？
（1）外出人員須符合「證券投資顧問/投資信託事業負責人與業務人員管理規則」所定業務人員資格且不得為銷售/推介人員，且需事先完成公出登記作業，返回時將實際返回時間於「公出作業」登錄「返回登記」
（2）外訪件攜回客戶風險屬性評量表與攜回客戶申購(或轉換、贖回)交易申請文件者(即推介人員)，不得為同一人
（3）受理風險屬性評估作業，請於交付「客戶投資風險屬性評量報告書」後再一併作親填及評估結果確認照會，並於照會後交付經辦執行(CM1124)確認交易
（4）需透過「外訪照會錄音管理系統」進行照會相關事宜，照會人員由主管或主管指定人員擔任，惟不得為外出收件人員及覆核主管
1.4	29	有關臨櫃辦理「風險屬性評量表」之敘述下列何者正確？
（1）本行從業人員不得代為填寫
（2）理財業務人員評估後再引導至有攝錄影像設備之具證照資格經辦櫃檯辦理
（3）因截單時間緊迫，應先幫客戶辦理申購下單後，再請客戶補確認評估結果，以免延誤全行下單
（4）因客戶提高「教育程度」或「投資經驗」且本次投資風險屬性等級亦提高時，經客戶合理說明及確認評估結果後，風險屬性評估「當日立即生效」
1.3.4	30	辦理客戶風險屬性評估為外訪件應注意事項，下列何者正確？
（1）不得由理專攜回
（2）行員攜回外訪件，應交付經辦辦理登錄評估作業，主管應確實核對客戶填寫之問卷與經辦登錄是否無誤，並於「客戶投資風險屬性評量報告書」蓋營業單位截章，再交由理專人員送交客戶確認
（3）外出人員交付「客戶投資風險屬性評量報告書」予客戶，並請其於風險屬性評量表問卷之「客戶確認評估結果」處，蓋原留印鑑或簽樣及確認日期後攜回
（4）經確認客戶已取得「客戶投資風險屬性評量報告書」及同意評估結果，須交由經辦登錄「外訪件確認交易」後，該評估結果始生效，未執行該交易前，如前次評估結果尚在有效期內，仍可依原評估等級進行申/轉交易；首次評估或前次評估已逾期則不得進行申/轉交易
1.3.4	31	落實金融消費者保護，有關辦理未成年人投資風險屬性評估作業，對7歲（含）以下未成年人控管措施，何者正確?
（1） 【金融商品投資經驗】 不得勾選「股票、ETF、股票型基金、投資型保險商品」及「結構型商品、期貨、選擇權、衍生性金融商品」
（2）【取得金融商品專業知識來源】 預設勾選「其他」可以再複選其他項目
（3）【對金融理財商品具有風險之認知】 預設勾選「對金融理財一無所知，但有興趣進一步瞭解」
（4）【可容忍虧損的程度】 僅得勾選「不能接受投資虧損」或「≦5%」
1.2.3.4	32	為落實銷售人員於推介及銷售金融商品前，務必先確認客戶風險屬性及商品適合度情形，可利用查詢管道為何?
（1）ETABS系統之9182交易
（2）AS400基金系統之3-16及7-15交易
（3）CM1124
（4）以上皆是
1.2.3.4	33	銷售人員未於推介及銷售金融商品前，確認客戶風險屬性及商品適合度情形。導致基金/海外債交易無法完成，「客戶臨櫃及外訪件基金交易確認檢核明細表」將記錄失敗原因，請問導致交易失敗的原因有那些？
（1）客戶尚未填寫風險屬性評量表
（2）客戶風險屬性評量表過期
（3）投資商品不符風險屬性評量等級
（4）以上皆是
1.2.3	34	為避免行員不當勸誘客戶融資購買信託商品，針對委託人(含本行之借款人、保證人及企業授信戶負責人)資金來源(由系統自動檢核最近三個月有本行授信撥貸資料且有貸款餘額)建立檢核控管機制，以下何者正確?
（1）臨櫃交易：委託人提供「自主投資聲明書」及檢附佐證文件證明，權責主管應以電話或臨櫃方式照會委託人，並審視其提供之佐證資料，確認其合理性後，再交由經辦完成申購交易
（2）由系統日終產製「基金/海外債申購款可能來自本行貸款檢核表」置於「業務流程管理系統」中，若無資料則不產製報表
（3）營業單位日終上系統查詢，若有該檢核表，則進行線上流程陳核，經辦將臨櫃客戶提供之自主投資聲明書及佐證資料夾檔上傳，送各級主管審閱並由單位主管放行後，傳送信託部覆閱
（4）信託部若發現客戶之自主投資聲明書內容與佐證資料不符者，再送財富管理處進行後續處理
1.3.4	35	下列何者為是？
（1）信託業之負責人及其員工不得直接或間接要求、期約或或收受不當之金錢、財物或其他利益
（2）信託業應每一營業年度應將其資產負債表於其所在地之日報公告
（3）信託業應將信託財產與自有財產及將不同之信託財產分別設帳，分別保管
（4）信託業非加入商業同業公會，不得營業
1.2.4	36	有關辦理特定金錢信託投資國內外有價證券業務「風險屬性評量表」之「外訪件」時，下列敘述何者錯誤?
（1）為簡化作業應一併將客戶申購交易申請書一起攜回
（2）應由理財業務人員攜回，並確認親填及見簽
（3）經照會確認人員以電話或其他方式照會委託人已取得「客戶投資風險屬性評量報告書」且同意評估結果，註記照會日期及時間後，再交經辦登錄「外訪風評表評估結果確認(CM1124)交易經主管行後，方可進行申/轉交易登錄
（4）「外訪件」自評估登錄日起算10個曆日內，經辦未執行前述(CM1124)確認交易(含客戶不同意評估結果)，則本次評估自動失效
1.3.4	37	下列有關境外基金總代理人及銷售機構之敘述何者正確？
（1）擔任境外基金機構在國內之訴訟及一切文件之送達代收人
（2）內部控制制度應包括充分瞭解客戶、銷售行為、短線交易防制等法令應遵循之作業原則，並由境外基金管理機構送同業公會審查
（3）依投資人申購、買回或轉換境外基金之交易指示，轉送境外基金機構
（4）總代理人應編製投資人須知及公開說明書中譯本等相關資訊，交付與銷售機構及投資人
2.3	38	本行自107年9月17日起，辦理信託資金帳戶開戶，不再與委託人另約定信託資金帳戶印鑑，以下敍述何者正確？
（1）以台、外幣存款留存印鑑為憑(含支票存款及聯名戶)
（2）委託人已申請同意不另行約定信託資金帳戶印鑑者，嗣後存款印鑑異動，基金經辦皆無須辦理信託資金帳戶印鑑卡徵取之作業
（3）尚未與本行簽署同意書之委託人，凡臨櫃申請交易，基金系統皆會出現提醒訊息：「尚未辦理：同意不另約定信託帳戶印鑑(7-1-1)」，為減輕櫃枱作業，應積極鼓勵舊戶與本行簽署同意不另約定信託印鑑0
（4）以上皆是
1.3.4	39	陳先生去年定期定額申購甲新興市場基金，目前仍持續扣款中，若今年三月起甲新興市場因故終止或暫停在國內募集及銷售者，陳先生可採取的措施，以下何者錯誤？
（1）可繼續持有且可增加該筆定期定額扣款金額
（2）可按原訂契約金額繼續扣款但不可提高扣款金額
（3）可先停扣該筆定期定額投資，三個月後降低扣款金額及新增扣款日期繼續投資
（4）可停扣該筆定期定額投資，但須贖回該基金所有投資金額
1.2.3.4	40	信託期間受益人死亡信託關係終止，受益人之繼承人應提示下列那些文件辦理繼承？
（1）受益人死亡證明
（2）全戶戶籍謄本
（3）繼承人身分證明文件
（4）稽徵機關核發之稅款繳清證明書或免稅證明書或不計入遺產總額證明書或同意移轉證明書等
1.3.4	41	下列哪些投資人需加填「自主投資聲明書」？
（1）年齡65歳
（2）學歷為高中
（3）領有全民健康保險重大傷病證明
（4）投資資金來源為借款者
1.2.4	42	本行對得受託投資之金融商品辦理信託業務受託投資金融商品審查小組（以下簡稱商審小組）進行上架前之審查，下列何者為非？
（1）業經商審會審議通過之金融商品，如未能於六個月內上架，應重行提案審議
（2）商審會之決議，應有四分之三以上成員出席，以出席成員二分之一之同意行之
（3）商審會每月召開一次，必要時得召開臨時會議
（4）所稱之金融商品，係指本行辦理信託業務受託投資之債券及結構型商品以具有初級市場之商品為限
2.3.4	43	本行辦理委託人投資國內證券投資信託事業發行募集之外幣計價基金業務，請問下列敘述何者錯誤？
（1）交易方式為臨櫃、語音及網路電子交易
（2）人民幣計價之基金限由受託人本人外匯存款帳戶扣款，並得以新台幣辦理申購業務
（3）以外幣特定金錢信託投資國內證券投資信託基金，稱為「境外基金台幣信託」
（4）以上皆非
2.3	44	以下何者非「定期不定額」基金投資之特色？
（1）採逢高減碼、逢低加碼之投資方式
（2）每月最多可選擇1個扣款日
（3）A方案：由委託人自訂漲(跌)幅及該漲(跌)幅之減碼(加碼)單位金額
（4）由系統自動計算每次扣款金額，有效降低投資人追高殺低的風險
1.4	45	下列何者是基金轉換交易之相關規定?
（1）後收型基金僅限全部轉換
（2）國內基金與境外基金轉換費用相同
（3）辦理部分轉換不收取費用
（4）辦理轉換可能須額外負擔低轉高費用
2.4	46	主管機關規定銀行辦理特定金錢信託業務應於各分支機構明確標示之風險規範，下列何者正確？
（1）基金投資屬存款保險承保範圍
（2）基金並非存款，投資人須自負盈虧
（3）基金過去的績效可以推論未來投資之表現
（4）最低收益風險，亦即在最差狀況下，將損失所有本金及利息
2.3	47	本行基金投資客戶臨櫃辦理台幣信託境外基金贖回作業之淨值及滙率計算原則，下列敍述何者正確？
（1）匯率：贖回基金申請日
（2）匯率：贖回款項分配日
（3）淨值：贖回基金申請日
（4）淨值：贖回基金分配日
1.2.3	48	為避免爭議，基金交易選擇入/扣款帳戶時，應排除以下何種存款？
（1）行員活期儲蓄存款退休金專戶
（2）支票存款戶
（3）公教優惠存款戶
（4）證券存款戶
1.2.3.4	49	為符合法規規範且確保客戶權益及盡本行善良管理人之責，受理委託人申/轉境外後收型基金交易時應徵提下列何種文件始得辦理交易？
（1）通路報酬揭露
（2）基金各級別近五年度之費用率與報酬率資訊
（3）境外基金手續費後收級別費用結構聲明書
（4）以上皆是
3.4	50	高齡客戶有下列何種情形，臨櫃辦理「特定金錢信託投資國內外有價證券業務」之申購、轉換交易時，需於交易日(含)前十個曆日內進行照會錄音(依外訪照會錄音管理系統下單當日流程說明辦理)，始能完成交易?
（1）投資金融商品之風險報酬等級為「高風險RR3」時
（2）辦理風險屬性評估時，「高齡者加強版問卷」計分15分(含)以下時
（3）投資金融商品之風險報酬等級為「高風險RR5」時
（4）辦理風險屬性評估時，「高齡者加強版問卷」計分低於10分(含)以下時
1.2	51	高齡客戶辦理風險屬性評估更新後，其風評等級由高變低，致未符合原定期定額投資之基金風險報酬等級時，下列敍述何者正確？
（1）不得增加扣款金額
（2）不得增加扣款日期
（3）得增加扣款金額
（4）得增加扣款日期
3.4	52	「弱勢高齡客戶」辦理特定金錢信託投資國內外有價證券業務如有下列何種情形時，於完成交易後產製「弱勢高齡客戶投資高風險商品報表」，並由營業單位進行交易後回訪作業，應依該報表備註辦理照會等相關事宜？
（1）申購、轉入之金融商品風險報酬等級為「高風險RR3」
（2）定期定額投資「RR3高風險商品」(依原憑證號碼)辦理新增扣款金額或扣款日期
（3）申購、轉入之金融商品風險報酬等級為「高風險RR5」
（4）定期定額投資「RR5高風險商品」(依原憑證號碼)辦理新增扣款金額或扣款日期
1.3	53	有關85歲(含)以上客戶於本行之行/網銀執行基金/海外債申購、轉換、贖回及異動等交易，下列敍述何者正確？
（1）於交易入口設「運算式」之驗證關卡(如：90-18＝？)，以確認客戶具有獨立操作或基本判斷能力 
（2）共有5次測驗機會，若連續5次失敗，則當日無法繼續交易，須於次日再行登錄交易
（3）同一次登入後，於登出前僅需測驗一次
（4）以上皆是
1.3.4	54	有關本行基金線上交易，新台幣結購外幣之匯率優惠，下列敍述何者正確？
（1）限以新台幣單筆申購【境外基金】或【外幣計價國內基金】交易
（2）新台幣下單金額在議定折合外幣金額之正、負10%內使用
（3）產生之「議價編號」與基金下單交易只接受一對一，無法多筆基金交易共用一個「議價編號」
（4）客戶每月未交割次數達1次者，自未交割日次日起即暫停以匯率議價方式進行基金下單一個星期
1.2.3.4	55	本行特定金錢信託投資國內外有價證券業務，若繼承人「無意願」繼續持有信託財產，且被繼承人之存款帳戶「已結清」之處理方式，下列何者正確？
（1）請全體合法繼承人填具異動申請書(信指8)、蓋妥印鑑，並勾選「終止信託帳戶往來並全部贖回」
（2）營業單位已依規定辦妥繼承手續並由經辦及主管簽章後，檢具異動申請書(信指8)與繼承同意書(信指13），傳真信託部執行「(7-1-2)終止信託帳戶往來並全贖回」
（3）AS400基金系統「無須」執行7-21繼承交易
（4）待贖回款項入帳時，由信託部劃報單給營業單位，營業單位依據繼承同意書辦理轉/匯入繼承人帳戶等手續
1.2.3	56	有關各營業單位辦理特定金錢信託投資國內外有價證券業務「與行員使用相同行動裝置辦理基金交易遭鎖定或解鎖記錄日報表」之處理規定，下列何者正確?
（1）由系統針對30個曆日內現職行員與客戶使用相同行動裝置(即行動裝置識別值相同)進行基金相關交易檢核
（2）已建檔之行員眷屬(含配偶、父母、子女)得與行員共用行動裝置
（3）客戶的行動裝置因行員使用同一行動裝置進行基金交易遭系統鎖定時，客戶得至往來分行辦理解鎖申請，填寫「高雄銀行辦理與行員使用相同行動裝置辦理基金交易解鎖申請暨聲明書(信指39)」，送信託部辦理
（4）遭系統鎖定之行動裝置係屬行員所有，比照客戶辦理解鎖申請
1.2.3	57	有關銀行辦理特定金錢信託投資國內外有價證券業務時，下列費用得向客戶收取？
（1）申購手續費
（2）轉換手續費
（3）信託管理費
（4）保證諮詢費
2.3.4	58	在特定金錢信託之運作架構下，下列何事項須委託人處理？
（1）有價證券交割
（2）簽訂信託契約
（3）交付信託資金
（4）指定運用方式
1.2.4	59	有關銀行辦理特定金錢信託投資國外有價證券業務，下列敘述何者錯誤？
（1）限定為他益信託
（2）銀行得推薦特定基金並收取推薦手續費
（3）信託資金之交付得以新臺幣或外幣為之
（4）受託銀行收受資金後一律應發給信託憑證不得以其他方式代替
1.2.4	60	信託業對下列三類非專業投資人不得進行推介行為？
（1）年齡為65歲(含)以上
（2）教育程度為國中畢業(含)以下
（3）身心障礙證明
（4）全民健康保險重大傷病證明
1.2	61	理財業務人員於受理委託人哪些基金交易時，應先至本行官網列印「通路報酬揭露」及「基金各級別近五年度之費用率與報酬率資訊」一式二份，向委託人說明後，再請委託人確認後蓋原留印鑑，其中一份作交易申請書附件，一份交予委託人收執?
（1）申購
（2）轉換
（3）異動
（4）贖回
1.3.4	62	有關本行特定金錢信託投資國內外有價證券業務委託人之海外所得，下列敍述何者正確？
（1）海外所得：指未計入綜合所得總額之非中華民國來源所得及香港澳門地區來源所得
（2）每人全年合計數未達新臺幣100萬元者，免予計入；在新臺幣100萬元以上者，應全數計入
（3）每一申報戶全年合計數未達新臺幣100萬元者，免予計入；在新臺幣100萬元以上者，應全數計入
（4）海外所得非屬稽徵機關提供查詢之所得資料範圍，應依本行提供之「信託海外各類所得資料明細通知單」資料，自行併入基本所得額之海外所得申報，以免漏報遭稽徵機關補稅處罰
1.2.3	63	本行特定金錢信託投資國內外有價證券業務，下列哪些項目客戶可在本行網路銀行/行動銀行辦理？
（1）信託開戶
（2）風險屬性評量
（3）海外債券申購
（4）申請為專業投資人
1.2.3.4	64	本行銷售海外債券之敘述何者正確？
（1）等值十萬美元以上之申購金額可進行議價
（2）限當日下單有效，無次日單
（3）下單當天(T日)於客戶帳戶進行圈存作業
（4）除部分券種外，最低申購面額為一萬美元
1.2.3	65	關於海外債券，下列何者正確？
（1）無閉鎖期，客戶隨時可贖回
（2）到期償還面額
（3）適合風險屬性較低的客戶
（4）為一籃子的商品
1.2.3.4	66	海外債券之風險包括下列何者？
（1）發行公司違約風險
（2）利率風險
（3）流動性風險
（4）最低收益風險
1.2	67	下列何者為投資等級債券？
（1）標普信評A-
（2）穆迪信評Baa2
（3）惠譽信評CCC+
（4）標普信評D
2.4	68	關於零息債，下列何者正確？
（1）固定配息
（2）到期償還面額
（3）投資人需擔心再投資風險
（4）利率下跌時，零息債漲幅高於固定配息之債券
1.3.4	69	對於公司發行(A)優先無擔保債券、(B)次順位債、(C)普通股  以上三者的受償順序及描述，下列何者正確？
（1）A、B、C
（2）C、A、B
（3）債券投資人為公司債權人
（4）普通股投資人為公司股東
3.4	70	下列何者為投機等級債券？
（1）標普信評A-
（2）穆迪信評Baa2
（3）惠譽信評CCC+
（4）標普信評D 
3.4	71	有關本行「不動產買賣價金信託業務」之信託管理費之敘述，下列何者非？
（1）每六個月為一期，不滿六個月以一期計收。
（2）依「高雄銀行不動產買賣價金信託契約—信託財產約定事項」之約定，甲、乙雙方應於簽約時一次繳付。
（3）展延期間（每三個月為一期，不滿三個月以一期計收）之信託管理費，依展期前原信託管理費收取標準計收。
（4）同一信託期間買、賣雙方委託人合計以二人為計收標準人數，超額人數每人另加收伍佰元信託管理費。
1.4	72	信託部於收取不動產買賣價金信託報酬，扣除營業稅、印花稅、福利金、(如有)外部通路通路服務費後，以內部損益劃歸營業單位，下列何者為非
（1）營業稅5%
（2）印花稅0.4%
（3）福利金0.15%
（4）以上選項皆正確
2.3	73	營業單位同仁辦理不動產買賣價金信託業務須具備「信託業業務人員」資格，下列何者為是
（1）引介人
（2）介紹人
（3）經辦
（4）以上皆是
1.2.3.4	74	有關本行「不動產買賣價金信託業務」之敘述，下列何者錯誤？
（1）已於本行各營業單位開立之「高雄銀行受託不動產買賣價金信託專戶」為計息之活期存款帳戶。
（2）不動產買方為信託契約委託人，賣方為受益人，本行為受託人。
（3）信託管理費依買賣契約約定轉入信託專戶之買賣價金計算。
（4）信託管理費最低叁仟元。
1.2.3	75	有關本行「不動產買賣價金信託業務」之敘述，下列何者正確？
（1）逾1,000萬~5,000萬元(含)，最低買賣價金萬分之5起。
（2）逾5,000萬~1億元(含)，最低買賣價金萬分之4起。
（3）1,000萬(含)以下，最低買賣價金萬分之6起。
（4）應計收之信託管理費得酌情減免，其減免依下列層級核定辦理：2萬元以下為信託部經理權限。
1.2.3.4	76	有關本行「不動產買賣價金信託業務」之敘述，下列何者正確？
（1）信託財產約定事項之買賣價金，限為新台幣。
（2）各類書據之簽約日期，為免爭議，應由客戶親自填寫，勿蓋橡皮日期戳章。
（3）契約修改手續費，每次新台幣壹仟元整，於提出申請時，由甲、乙雙方一次繳付，惟信託關係人基本資料修改免費。
（4）本業務係屬本行不具運用決定權之單獨管理運用金錢信託。
1.3.4	77	本行辦理單獨管理運用金錢之信託以下何者為是：
（1）本行應將信託財產與自有財產及其他信託財產分別管理，並應分別記帳
（2）信託契約應約定信託監察人
（3）為個別信託契約約定，在本行開立信託專戶管理運用委託人交付之信託財產
（4）信託契約約定信託財產非由一人享有者，個別受益人信託關係終止，不影響其他受益人之信託關係。
1.3	78	本行辦理單獨管理運用金錢之信託業務，下列何者為是：
（1）信託關係人基本資料修改，不收取契約修改手續費
（2）信託管理費應限約定自信託財產中扣收
（3）本行辦理特定單獨管理運用金錢之信託，本行可約定對信託財產無運用決定權
（4）以上皆是。
1.3	79	本行辦理金錢信託下列何者為是：
（1）應於信託契約中明訂信託目的
（2）應於信託契約中約定受益人及信託監察人
（3）信託契約得約定受益人信託財產分配入帳指定帳戶
（4）以上皆是
3.4	80	下列何者為是：
（1）特定單獨管理運用金錢信託，受託人依契約約定，對信託財產有管理運用決定權
（2）不指定營運範圍或方法之單獨管理運用金錢之信託，受託人依委託人或其委任第三人指示管理運用信託財產,受託人對信託財產無運用決定權
（3）指定營運範圍或方法之單獨管理運用金錢信託，由委託人概括指定信託資金之營運範圍或方法，本行於該營運範圍或方法內具有運用決定權
（4）金錢信託係指委託人將金錢交付、移轉或為其他處分，使受託人依信託本旨，為受益人之利益或特定之目的，管理或處分信託財產之關係。
1.2.3	81	下列何者不得為信託監察人：
（1）未成年人
（2）受輔助宣告之人
（3）受監護宣告之人
（4）滿18歲之學生
1.3.4	82	本行辦理單獨管理運用金錢信託下列何者為是：
（1）信託契約之簽訂，必須經委託人及受託人簽署後，才算完成簽約手續
（2）信託契約之信託關係人基本資料修改，須經受託人、委託人及受益人共同同意後辦理
（3）本行應於信託期間屆期前一個月前，以書面通知委託人及全體受益人信託期間將屆期
（4）特定單獨管理運用金錢信託，委託人對信託資金保留運用決定權，並得約定由其委任之第三人，對該信託資金之營運範圍或方法，就投資標的、運用方式、金額、條件、期間等事項為具體特定之運用指示。
2.3	83	本行辦理金錢信託，信託契約關係終止事由，下列何者為是：
（1）信託期間內委託人死亡。
（2）信託期間未屆期，信託財產已全數給付予受益人。
（3）信託目的已完成或不能完成。
（4）以上皆是。
3.4	84	本行辦理金錢信託，下列何者為是：
（1）本行對信託財產之管理運用涉及有價證券買賣，應影印信託契約影本，向證券商申請開立有價證券信託帳戶及集中保管劃撥帳戶
（2）受益人可單獨向受託人辦理信託契約內容之修改，無需會同委託人辦理
（3）本行應於信託期間屆期前一個月前通知委託人及全體受益人
（4）委託人或受益人或信託關係人，未於信託財產結算書及收支計算表暨信託財產目錄表送達後三十日內為反對意見之表示時，即視為承認。
1.2.3.4	85	本行辦理金錢信託簽約，下列何者為是：
（1）委託人為自然人時，檢附身分證(未成年人得以戶口名簿代之)及其他足以證明其身分等雙重證明文件
（2）委託人若為限制行為能力者，須經法定代理人同意
（3） 委託人應於信託契約簽約時或交付信託財產時，須一次繳付或約定自信託財產中扣收簽約手續費。
（4）以上皆是
1.2.3.4	86	信託業法所稱有利害關係者，下列何者為是：
（1）持有信託業已發行股份總數或資本總額百分之五以上者
（2）擔任信託業負責人
（3）對信託財產具有運用決定權者
（4）信託業持股比率超過百分之五之企業
1.2.3	87	本行辦理「金錢信託業務」之收費標準，下列何者正確？
（1）簽約手續費，依信託財產金額(含台、外幣)之0.5%-1%計收。
（2）契約修改費，修改費用為每次新台幣壹仟元整(或等值外幣)，須一次繳付。
（3）信託管理費，依前一個月最後營業日信託財產淨資產價值，以年費率0.5%~1%(每月）計收。
（4）委託人於信託存續期間屆至前向本行申辦終止信託契約，本行應收取提前終止信託手續費。
1.3.4	88	有關「金錢信託業務」，下列敘述何者正確？
（1）可約定信託監察人，避免契約遭任意變更、終止。
（2）委託人與受益人需為同一人。
（3）可約定信託財產支付受益人之生活費、安養費。
（4）信託存續期間，受託人應依信託契約，執行各項財產運用及給付作業。
1.3	89	本行辦理保險金信託業務，應計收之信託報酬得酌情減免，下列敘述何者正確？
（1）減免金額貳萬元以下：信託部經理
（2）減免金額逾貳萬元至伍萬元以下：總經理
（3）減免金額逾貳萬元至伍萬元以下：副總經理
（4）減免金額貳拾萬元以上：董事長
1.3	90	本行辦理保險金信託業務，下列敘述何者正確？
（1）信託委託人即保險金受益人、信託受益人
（2）訂定信託契約時，即依活期存款最低開戶金額開立「高雄銀行受託經管○○○(委託人)信託專戶」
（3）信託財產管理及運用方法，屬單獨管理運用之金錢信託
（4）訂定信託契約時，保險金受益人應即向保險公司申請批註。
1.2.3	91	下列何項事由發生，保險金信託契約視為解除：
（1）保險契約遭解除或失效
（2）保險金撥入信託專戶前委託人死亡
（3）信託契約約定之信託屆滿日，仍未發生保險金交付予本行之情事
（4）要保人未依約按時繳交保費
1.3.4	92	下列何者為是：
（1）保險金信託，信託存續期間自保險公司撥付保險金至本行信託專戶之日起，至委託人指定之信託期間屆滿或約終止事由發生時止
（2）委託人若為限制行為能力者，不須經法定代理人同意
（3）若為無行為能力者，應由法定代理人為之
（4）若有涉及監護權者，應加徵有載明監護權之戶籍謄本。
1.2.3.4	93	保險金信託之信託財產範圍下列何者正確？
（1）委託人交付信託之金錢
（2）保險公司實際撥付信託專戶之保險金
（3）信託財產之管理、運用、滅失、毀損或其他事由所取得之財產權
（4）以上均屬信託財產
1.2	94	下列何者為本行辦理不動產信託（房屋合建之信託）之信託財產範圍：
（1）個案所座落之土地所有權全部 
（2）建商向融資銀行申請核貸之建築融資，依融資契據撥入信託專戶之款項
（3）備償專戶內之款項
（4）以上皆是
1.2.4	95	不動產信託（房屋合建之信託）信託存續期間得終止信託契約之原因何者為是：
（1）信託目的完成時
（2）因天災、政府徵收土地或其他不可抗力事由，致信託目的無法達成或信託事務無法執行時
（3）委託人全體決議，無須經本行同意
（4）信託當事人任一方違反信託契約各項約定，經他方以書面通知限期履行或改善，而逾期仍未履行或改善時
1.2.3	96	本行辦理不動產信託（房屋合建之信託），有關不動產移轉、信託、抵押權設定等登記，下列何者為是：
（1）融資營業單位辦理代償土地所有權人抵押借款時，須塗銷其他金融機構抵押權設定登記
（2）融資營業單位辦理不動產信託之建築融資時，委託人應於土地信託移轉登記予本行前，辦妥首順位抵押權設定登記予本行
（3）各項移轉、信託、抵押權設定登記之辦理，應由已取得地政士執照之地政士辦理
（4） 融資營業單位辦理不動產信託之建築融資時，委託人應於土地信託移轉登記予本行後，辦妥首順位抵押權設定登記予本行
1.3	97	本行辦理不動產信託（房屋合建之信託），信託專戶之資金管理下列何者為非：
（1）融資營業單位負責信託專戶資金之管理
（2）委託人請領各項款項時，應依授信批覆書辦理
（3）信託存續期間，信託財產收入除支付信託相關費用外，亦應作信託利益之分配
（4）因個案信託需求，委託人亦得於簽訂信託契約時，另訂信託專戶之資金管理相關事宜
2.3	98	下列何者為本行辦理不動產（財產管理）信託之信託財產範圍：
（1）委託人所交付信託之土地（不含其定著物）所有權全部
（2）委託人因不動產信託而開立之信託專戶之存款
（3）受託人因信託財產之管理、處分、滅失、毀損或其他事由取得之財產權，仍屬信託財產
（4）以上皆是
1.2.3.4	99	本行辦理不動產信託（房屋合建之信託），下列何者正確：
（1）個案工程之設計、監造、施作及工程進度之驗收，由建商委託之建築師及營造廠商辦理
（2）建商因故變更個案之營造廠商及建築師時，應通知本行
（3）本行於個案興建過程中，應配合委託人辦理興建有關公務上應辦理事項，如申請建造執照、土地合併、土地過戶、變更起造人、變更設計、變更承造人、使用執照申請等相關事務等
（4）以上皆是
1.2.4	100	本行辦理不動產信託（房屋合建之信託），信託契約及相關文件之用印及保管，下列何者為非
（1）為配合委託人辦理興建有關公務上應辦理事項之文件用印，如為送工務局建管處等主管機關之文件，授權由信託部用印
（2）為配合委託人辦理興建有關公務上應辦理事項之文件用印，如為送地政事務所之文件，應由信託部申請總行用印
（3）每年年底定期清點信託財產庫存，並於不定期辦理自行查核時清點信託財產庫存
（4）以上選項皆正確
1.3.4	101	本行辦理不動產信託（房屋合建之信託），下列何者錯誤
（1）建商向融資銀行申請核准之建築融資，應於土地移轉或辦妥信託登記予本行後，由融資營業單位依融資契據，逕將融資款項撥付給建商
（2）融資營業單位應將融資契據影印(加蓋與正本相符及經辦章)交信託部留存
（3）不動產信託（房屋合建之信託）即預售屋履約保證機制之「不動產開發信託」
（4）以上選項皆正確
1.2.3.4	102	依信託目的，有價證券信託可分為以下哪幾種類型：
（1）有價證券管理信託
（2）有價證券處分信託
（3）結合有價證券管理及處分之信託
（4）以上皆是
1.3	103	本行辦理有價證券信託，下列何者為是：
（1）以證券集中保管事業保管之股票為信託標的者，其信託之表示及記載事項，應依有價證券集中保管帳簿劃撥作業辦法之規定辦理。
（2）信託關係消滅時，信託財產依法歸屬委託人者，應檢附足資證明信託關係消滅之文件，經本行核對相符後，辦理塗銷信託登記。
（3）信託關係消滅時，信託財產歸屬非委託人者，並應加附稅務機關有關證明文件，經發行公司核對相符後，辦理塗銷信託登記且於股東名簿及股票背面載明日期並加蓋「信託歸屬登記」章。
（4）以上皆是
1.2.3.4	104	本行辦理有價證券信託過戶，下列何者為是：
（1）委託人及本行應填具過戶申請書及於股票背面加蓋留存印鑑。
（2）委託人自證券集中保管事業領回者，應檢附自該事業領回之證明文件，並由本行於過戶申請書及股票背面受讓人欄加蓋留存印鑑。
（3）檢附信託契約，以及稅務機關有關證明文件，經發行公司核對相符後，於股東名簿及股票背面分別載明「信託財產」及加註日期。
（4）以上皆是。
1.2.3.4	105	本行辦理有價證券信託業務，信託財產淨資產價值之認定方式下列何者正確：
（1）信託財產為「上市公司股票」者，信託財產淨資產價值依信託財產交付時之收盤價格計算。
（2）信託財產為「上櫃公司股票」者，信託財產淨資產價值依信託財產交付時之收盤價格計算。
（3）信託財產為「非上市、上櫃、興櫃公司股票」者，信託財產淨資產價值以交付信託當時最近一期經會計師查核簽證之財務報告每股淨值計算。
（4）以上皆是。
1.2.3.4	106	本行辦理有價證券信託業務，下列何者錯誤：
（1）信託設定時，委託人交付予受託人之信託財產不一定為有價證券。
（2）信託成立後，若將有價證券處分後變成現金，則本信託亦變更為金錢之信託。
（3）信託契約簽訂完成後即為信託生效日。
（4）委託人交付信託至信託終止,信託財產必須維持為有價證券之型態。
1.3.4	107	本行辦理有價證券信託業務，下列何者錯誤：
（1）信託契約應設簿登記，並經信託部經理複核後，存放於檔案室內。
（2）受託人如需至證券商或其他交易對象開立交易往來帳戶時，應與委託人另行簽訂「信託簡式約款契約書」，並開立證券交易相關帳戶。
（3）信託專戶之存摺由信託部經理保管。
（4）以上選項皆正確
1.2.3.4	108	本行辦理有價證券信託業務，下列何者正確：
（1）信託財產之管理方法因情勢變更致不符合受益人之利益時，委託人、受益人或本行得申請法院變更信託財產之管理方法，本行於收到法院通知後， 依指示辦理變更。
（2）分配信託利益前應確認受益人之存款帳戶或集保帳戶與信託契約或委託人之書面指示無誤，經本項業務主管覆核後，分配予受益人。
（3）凡個人、公司行號、公司團體及機關合法持有之有價證券，均得於本行辦理有價證券信託。
（4）因信託財產所生必要之稅負及其他因處理信託事務所生之費用或負擔之債務，由委託人負擔，必要時得由受託人逕自信託專戶支付之。
1.2.3.4	109	本行辦理有價證券信託業務，下列何者正確：
（1）應自己處理信託事務，惟必要時得委由第三人代為處理。
（2）信託契約應由各信託當事人親自簽名及蓋章，並留存委託人及受益人之身分證明文件。
（3）受益人得向本行辦理拋棄其享有信託利益之權利。
（4）以上皆是。
1.3	110	信託契約掛失與補發，下列何者正確：
（1）委託人信託契約遺失時，應由委託人來行申請掛失，本行對於委託人申請掛失所聲明之緣由是否正確，不負認定之責，惟仍應詳予審查以期慎重。
（2）委託人申請補發時應填具申請書，並加蓋原留印鑑，經作業主管核准後，予以補發信託契約予委託人並影印一份留存信託部備查。
（3）補發之信託契約應加註「遺失補發」字樣。
（4）以上皆非。
1.2.3.4	111	本行辦理有價證券信託業務，於信託關係消滅時，下列何者正確：
（1）若收到法院撤銷信託通知書，則本行應以該通知書為依據撤銷本信託，並將信託關係遭撤銷之情事通知委託人及全體受益人。
（2）信託關係消滅時，本行應就信託事務之處理作成「高雄銀行有價證券信託結算書及報告書」，並經受益人或其他歸屬權利人承認。
（3）信託關係消滅因信託財產發生之各項費用，稅捐或其他債務，均由受益人負擔或承受，受託人得向受益人請求償還或由信託財產中抵充，本行於權利未獲滿足前，應拒絕將信託財產交付受益人。
（4）以上皆是。
1.2.3.4	112	辦理預售屋不動產開發信託業務之買方如發現下列哪些情形可透過本行網頁所提供之通知管道及方式通知本行或逕洽賣方處理？
（1）賣方有違反預售屋履約擔保機制相關之規定。
（2）依查詢網頁所揭露買方所繳價金與買方得悉之實際資訊不符者。
（3）依查詢網頁所揭露預售屋交易之資訊，與買方得悉之實際資訊不符者。
（4）以上皆是。
1.2	113	辦理預售屋不動產開發信託業務，本行應要求賣方逐案就下列哪些事項定期提供經本行認可之第三人查核及每年提供會計師查核簽認之報告：
（1）賣方應交付信託之金額、日期與實際交付信託是否相符。
（2）賣方告知本行已收取買方所繳價金，是否有遲延未交付信託之情形。
（3）會計師查核簽認報告應揭露實際工程進度
（4）以上皆是。
1.2.3.4	114	有關辦理預售屋不動產開發信託業務，委託人應定期提供查核報告之規定，於下列那些情形不適用之：
（1）預售屋建案尚未取得建照，或未有買方價金匯入信託專戶。
（2）預售屋建案完成建物所有權第一次登記之時點，距前次提出報告時僅餘畸零月數，則就該畸零月數部分。
（3）預售屋建案完成建物所有權第一次登記後，信託目的已達成，賣方仍繼續辦理銷售，尚未終止信託契約並返還信託財產之情形。
（4）信託目的確定不能完成時，並經委託人出具聲明書；或本行已有明確事證足證信託目的確定不能完成時。
1.2.3.4	115	依據「中華民國信託業商業同業公會會員辦理預售屋『不動產開 發信託』與『價金信託』業務應行注意事項」規定，本行辦理預售屋不動產開發信託業務，於符合下列條件之一時，得提前終止：
（1）委託人已向本行提出其對買方提供其他替代履約擔保機制之證明。
（2）信託契約所定受託人義務已有新受託人以書面同意並承諾接續履行至原信託契約存續期間屆滿者。
（3）委託人與本行締約後，如因無預售之情形而無繼續進行信託之必要時，經本行確認委託人所稱之情形無誤者。
（4）以上皆是。
1.2.3	116	本行承作預售屋不動產開發信託業務時，除應依「中華民國信託業商業同業公會會員辦理預售屋『不動產開發信託』與『價金信託』業務應行注意事項」等規範辦理外，下列何項為是：
（1）土地及興建資金交付信託，起造人變更為建築經理公司。
（2）視個案條件，由建築經理公司辦理「協助續建」或「承諾續建」。
（3）預售屋價金支付廣告銷售費用時，最高動撥上限為總銷售金額之6%。
（4）預售屋價金信託專戶無須保留存入金額於信託專戶內。
1.2.3.4	117	承作預售屋不動產開發信託業務時，本行與委託人簽訂信託契約，如於信託契約中約定續建機制者，應於信託契約或其他書面文件載明那些下列事項：
（1）承諾或協助續建機構、委託人、買方與本行間有關續建機制之權利義務關係。
（2）續建機制之啟動條件、進行程序及相關事務之處理，包含：取得續建融資之方式、續建管理及處分信託財產等。
（3）啟動續建機制仍無法完工或交屋時，後續之處理方式。
（4）以上皆是
1.2.4	118	有關辦理預售屋不動產開發信託業務，下列何者為非：
（1）信託契約之受益人為買方。
（2）預售屋不動產開發信託之信託目的係在確保興建資金依信託契約之約定專款專用，具有「完工保證」或「價金返還保證」等之功能。
（3）買方未存入信託專戶之價金非屬信託財產，不受本不動產開發信託之保障。
（4）買方所繳價金，除直接匯(存)入信託專戶者外，賣方至遲應於收訖該筆價金之次日交付信託。
1.3	119	本行辦理預售屋不動產開發信託業務，有關預售屋價金信託專戶專款專用範圍，下列何者屬之:
（1）信託管理費。
（2）建案之合建保證金。
（3）建築經理費用。
（4）都市計畫變更回饋金。
3.4	120	本行辦理預售屋不動產開發信託業務，有關預售屋價金信託專戶專款專用範圍，下列何者非屬之:
（1）信託期間之逾期管理費。
（2）建商實際開工且經建商切結預訂材料係用於本建案與工程進度比例相當之「工程預付款」。
（3）特定預售屋建案辦理容積移轉之送出基地購置支出。
（4）建商依據與合建地主簽訂之合作興建開發契約，按月或按期支付予合建地主之租金補貼款。
1.2.4	121	本行辦理預售屋不動產開發信託業務，有關預售屋價金信託專戶專款專用範圍，下列何者非屬之:
（1）土融循環額度。
（2）預售個案由其所屬集團員工辦理銷售事務所產生之零用金支出。
（3）信託契約修約費。
（4）預售屋賣方所屬員工辦理不動產開發信託預售個案之興建開發管理或銷售相關事務，其經常性薪資及非經常性薪資。
1.2.3.4	122	證券簽證之目的，下列敘述何者正確：
（1）協助政府機關監督公司辦理證券發行，符合法令規範。
（2）控制證券發行數量，防止超額發行，保障社會大眾的投資利益。
（3）證券壓印簽證鋼模，杜絕不法之徒偽造販賣之意圖。
（4）經簽證後之證券，在作為融資的擔保品時較易被接受。
1.2.3.4	123	有價證券簽證，係指公司發行有價證券並經簽證銀行簽證完成，有關有價證券之種類，以下何者為是：
（1）股票。
（2）金融債券。
（3）新股權利證書。
（4）股款繳納憑證。
1.2.3	124	本行辦理有價證券簽證業務，有關證券之審核，下列何者為是：
（1）檢視簽證契約內容是否填寫齊全，及發行公司與負責人是否均蓋章；注意發行公司填具之委請簽證證券與實際發行證券，兩者名稱是否相符。
（2）閉鎖性股份有限公司發行股票者，應於股票以明顯文字註記股份轉讓受有限制。
（3）辦理私募證券之簽證，應以實際收款之證券總數、公司公告私募數額及經濟部核准變更登記之數額為限，並核對公司是否於證券上以明顯文字註記屬私募證券、交付日及轉讓之限制。
（4）辦理新發行證券簽證期限，自接受委託之日起，不得超過七個營業日。
1.2.4	125	本行辦理有價證券簽證業務，下列何者為非：
（1）公開發行或私募之證券申請補發者，應於申請人取得經法院宣告原證券無效之除權判決書前簽證之
（2）同次發行之證券，可委託不同機構簽證
（3）證券因合併、分割或其他原因而須換發者，本行應確認舊證券已截角作廢後，始得為新證券之簽證作業
（4）公司買回或收回證券註銷者，於辦理變更登記後，應截角作廢，並向原簽證機構申報。
1.2	126	本行辦理有價證券簽證業務，下列何者正確：
（1）無實體發行或私募證券改為實體印製者，簽證銀行應依證券集中保管事業出具之終止登錄證明文件辦理簽證。
（2）公開發行之證券申請補發者，應於申請人取得經法院宣告原證券無效之除權判決書後簽證之。
（3）本行辦理簽證業務所受理之有價證券不包含依不動產證券化條例發行之有價證券。
（4）本行辦理簽證業務所受理之有價證券不包含依金融資產證券化條例發行之有價證券。
1.2.4	127	本行辦理有價證券簽證業務，有關新發行證券之簽證，下列何者正確：
（1）應核對待簽證之證券與證券簽證暨註銷申請書登記之張數、股數與編號是否相符。
（2）簽證證券數額應以經主管機關核准發行總額以內之實際發行數額及已實收款項之證券總數為限。
（3）經審查無誤後，經辦人員應於證券（不含樣張）背面簽證欄處蓋本行之簽證用鋼印，鋼印應力求清晰，易於辨識。
（4）簽證完成後，應通知發行公司憑證券簽證暨註銷申請書第三聯，並於第三聯蓋具留存印鑑後，領回已簽證之證券。
1.2.3	128	本行辦理簽證手續費得酌情減免，其減免之授權範圍下列何者為是：
（1）減免金額2萬元以下者，經  信託部經理核准。
（2）減免金額逾2萬元至5萬元以下者，經  副總經理核准。
（3）減免金額逾5萬元者，簽請  總經理核定。
（4）不論金額皆得逕由信託部經理減免。
1.2	129	未出租保管箱正、副鑰匙之保管以下何者為是：
（1）未出租保管箱正、副鑰匙由主管人員保管，並置於特製鑰匙袋中，存放於指定之保管櫃中
（2）上項保管櫃鑰匙由主管人員保管，備用鑰匙由主管人員會同會計簽封後繳陳經理保管
（3）上項保管櫃鑰匙由經理保管，備用鑰匙由主管人員會同會計簽封後交大出納妥為保管
（4）以上皆是。
1.2.4	130	本行辦理保管箱業務，下列何者正確：
（1）保管箱之租期以一年為一期
（2）每箱只收保證金一次，均於起租時，一次收足
（3）本行現職人員（含工讀生）及退休人員之出租費以七折計收。
（4）本行不受理以押租金方式租用保管箱。
2.3	131	承租人辦理保管箱開箱手續下列何者正確：
（1）電腦型保管箱開箱申請，無須填具「保管箱開箱記錄卡」
（2）電腦型保管箱憑刷磁卡進庫開箱者，經辦無需核對承租人原留印鑑
（3）發現陪同開箱人員涉及疑似資恐或洗錢時，需依本行「防制洗錢及打擊資恐注意事項」等規定之申報程序，向法務部調查局辦理申報
（4）陪同開箱人員無須出示身分證明文件。
1.2.4	132	保管箱承租人於逾租期退租時，下列敘述何者正確：
（1）應自原到期日之次日起，至辦理退租手續之日止，按日計收逾期租金
（2）逾期租金之計收標準，以辦理退租手續當日之保管箱出租費用為準。
（3）違約金依逾期租金之百分之二十計算。
（4）本違約金授權營業單位經理得酌情予以減免，惟應設簿登記備查。
2.3.4	133	如承租人未於領回通知期限內領回破封開箱置放物時，本行處置方式下列何者正確?
（1）置放物顯無變賣價值者，得簽報信託部經理核定後，由分行自行銷毁，並將處理情形登載於「破封開箱置放物登記簿」
（2）承租人所繳付保證金或押租金不足抵償逾期租金、違約金、及破封開箱費用等時，本行得逕行變賣置放物抵償。
（3）抵償後有剩餘時，另行存儲候領，倘不足時，應向承租人追償。
（4）填具「保管箱置放物變賣處理情形通知」以雙掛號信件通知承租人，並將處理情形登載於「破封開箱置放物登記簿」
1.2.4	134	有關本行「不動產買賣價金信託業務」之敘述，下列何者正確？
（1）為不具運用決定權之單獨管理運用金錢信託。
（2）依不動產買賣契約相關約定將不動產買賣有關之價金信託予本行。
（3）信託財產包含買賣標的之不動產。
（4）本業務不適用於預售屋買賣、特殊法令規範或特殊交易條件限制之不動產買賣交易。
1.2.3.4	135	下列關於保險金信託之敘述，何者正確？
（1）信託契約之受益人應為保險契約之受益人
（2）信託給付屬本金部分，亦視為保險給付
（3）人身保險契約中屬死亡或失能之保險金部分，要保人於保險事故發生前得預先洽訂信託契約，由信託業擔任該保險金信託之受託人時，其中要保人與被保險人應為同一人，該信託契約之受益人並應為保險契約之受益人。
（4）信託業辦理保險金信託業務應設置信託專戶，須以信託財產名義表彰。
1.2.4	136	理財業務人員不可代客保管
（1）存摺
（2）印鑑
（3）未簽章之空白取款條
（4）金融卡
1.2.3.4	137	理財業務人員不得發生下列行為
（1）利用他人帳戶移轉客戶資金
（2）提供非客戶本人之帳戶供其使用
（3）將自己帳戶作為客戶交易之使用
（4）與客戶有金錢往來(如代墊或暫存客戶金錢等情事)
1.2.4	138	理財業務人員從事保險招攬行為，下列何者正確？
（1）解釋保險商品內容及保單條款
（2）說明填寫要保書注意事項
（3）銷售未經本行核准上架之保險商品
（4）銷售經本行核准上架之保險商品
1.2.3.4	139	理財業務人員提供客戶理財商品或服務時，不得有下列何種行為?
（1）向客戶作不實陳述，僅強調容易獲利未同時說明相對風險
（2）推介客戶不適當之金融商品
（3）不理會客戶對於金融商品的瞭解程度
（4）以上皆是
1.2.3.4	140	理財業務人員應確實了解並記錄客戶的財務背景、所得與資金來源，不得鼓勵或勸誘客戶以下方式從事理財投資
（1）借款、舉債
（2）定存解約
（3）保單解約
（4）以上皆是
1.2.3.4	141	理財業務人員不得有下列何種行為?
（1）與客戶約定分享利益或承擔損失
（2）直接或間接要求、期約或收受不當之金錢、財物或其他利益，致影響其專業判斷與職務執行之客觀性。
（3）收受佣金回扣，或接受招待等不當利益。
（4）以上皆是
1.2.3.4	142	理財業務人員為專職業務人員，基於內部控制原則，不得兼任
（1）櫃台作業
（2）徵信業務
（3）授信業務
（4）帳務交易
1.4	143	為符合金融監督管理委員會規定，理財業務人員協助客戶辦理下列何項業務前，應觀看「理專挪用客戶款項防範措施宣導短片」並請客戶簽署聲明書?
（1）申購基金商品。
（2）變更定期定額扣款日期。
（3）贖回基金商品。
（4）投保人身保險商品。
1.2.3	144	理財業務人員執行定期檢視內容為何者正確?
（1）依定期檢視頻率對帳管客戶進行基本資料、資產檢視及淨值效益評估。
（2）執行對象為本行帳管客戶。
（3）客戶倘因失聯導致定期檢視無法如期完成，應依本行失聯戶相關規範辦理。
（4）為利主管審核，訪談內容簡略敘述為宜。
1.3	145	有關理財業務人員執行定期檢視-投資型保單明細暨照會表規範內容何者有誤?
（1）無須告知客戶有投資標的虧損情形。
（2）應告知高齡因素情形，倘帳戶價值不足以扣除危險保費，保單恐有失效之虞。
（3）理財業務主管照會結果，客戶不知其保單現況，應立即說明。
（4）理財業務主管照會結果，客戶不知其保單現況，應另請理財業務人員致電向客戶說明。
1.2.4	146	客戶投保投資型保單倘帳戶價值不足以扣除危險保費時，保單效果何者有誤?
（1）有效
（2）無效
（3）失效
（4）停效
1.3.4	147	依「投資型保險資訊揭露應遵循事項」規定，保險公司主動通知要保人其投資型保單之保單帳戶價值相關重要資訊，其通知頻率何者為非?
（1）每月一次
（2）每季一次
（3）每半年一次 
（4）每年一次
2.3.4	148	為遵循金融監督管理委員會頒布之「銀行防範理財專員挪用客戶款項相關內控作業原則」，理財業務人員於營業單位異動後多久內，不得移轉原營業單位所轄服務之帳管客戶，下列何者有誤?
（1）1年
（2）2年 
（3）3年
（4）半年內
1.3.4	149	針對客戶來行但未親自臨櫃而透過理財業務人員代其辦理各項交易時，應由主管或指定人員當面於營業單位辦公場所內完成與客戶確認身分及所辦理之交易項目，並由受理之經辦至內部網路→一般業務【業務流程管理系統】→表單申請 →營運管理類【從業人員遞件及照會】→填寫交易項目、照會地點(例如：於經理室當面照會)及照會結果等內容送主管審核後，始可進行交易，惟理財業務人員下列何關係人得免登記?
（1）配偶
（2）配偶父母
（3）父母
（4）子女
1.2.3	150	下列何者非為營業單位對外自行舉辦客戶說明會時正確流程?
A.舉辦客戶說明會。
B.填妥「辦理財富管理業務客戶說明會申請表」並檢附說明會講義暨相關文宣資料彙報財富管理部轉送法令遵循處。
C.檢附「辦理財富管理業務客戶說明會紀錄表」報送財富管理部。
（1）ABC
（2）CAB
（3）BCA 
（4）BAC
1.3.4	151	針對客戶來行但未親自臨櫃而透過理財業務人員代其辦理各項交易時，應由主管或指定人員當面於營業單位辦公場所內完成與客戶確認身分及所辦理之交易項目，並由受理之經辦至內部網路→一般業務【業務流程管理系統】→表單申請 →營運管理類【從業人員遞件及照會】→填寫交易項目、照會地點(例如：於經理室當面照會)及照會結果等內容送主管審核後，始可進行交易，下列何者非為可代辦之交易?
（1）為進行保險交易代客臨櫃依客戶取款條及存入憑條存入保險公司。
（2）為進行基金交易代客臨櫃遞送基金交易申請書。
（3）為服務客戶代為換鈔。
（4）為服務客戶代繳信用卡款。
1.2.3.4	152	理財業務人員及其關係人本行帳戶存提款交易限額為多少時，權責主管須進行追蹤檢視?
（1）當日累計交易達等值新台幣30萬元。
（2）當月累計交易達等值新台幣100萬元。
（3）當日單筆交易達等值新台幣30萬元。
（4）當日單筆交易達等值新台幣10萬元。
2.3.4	153	理財業務人員須每年至少乙次提供聯徵中心個人信用報告資料，如有下列何種情形應提出陳述書具體說明用途並提供相關證明文件?
（1）信用貸款比前一年度增加新台幣10萬元以上或整體貸款金額減少30萬元以上。
（2）信用卡被強制停卡或帳款使用循環動用未一次繳清。
（3）票據有退票情形。
（4）貸款有逾期繳款或經轉入呆帳、逾期或催收款項。
2.3.4	154	針對客戶來行但未親自臨櫃而透過理財業務人員代其辦理各項交易時，應由主管或指定人員當面於營業單位辦公場所內完成與客戶確認
身分及所辦理之交易項目，並由受理之經辦至內部網路→一般業務【業務流程管理系統】→表單申請 →營運管理類【從業人員遞件及照會】→填寫交易項目
、照會地點(例如：於經理室當面照會)及照會結果等內容送主管審核後，始可進行交易，下列何種態樣不須登記?
（1）客戶來行但未親自臨櫃。
（2）行外件(外訪件)。
（3）理財業務人員代其母親臨櫃辦理交易。
（4）理財業務人員之配偶來行委託該理財業務人員臨櫃辦理交易。
1.2.3	155	全行客戶所留存之通訊資料，有下列何種情形將由營業單位進行追蹤控管並通知理財業務人員改善?
（1）客戶E-mail與理財業務人員相同。
（2）客戶通訊地址與理財業務人員相同。
（3）客戶電話與理財業務人員相同。
（4）客戶出生年月日與理財業務人員相同。
1.2.4	156	理財業務人員不得有下列何種行為?
（1）保管客戶的存單、存摺、印鑑、密碼單、金融卡、保險單等交易憑證及已蓋妥原留印鑑之取款憑條和商品申請書。
（2）代客使用網路銀行、電話銀行及自動櫃員機等自動化通路辦理轉帳或申購基金。
（3）發現疑似洗錢之客戶立即依規定流程舉報相關單位。
（4）對客戶推介或銷售非經本行核可之金融商品或服務。
1.2.3.4	157	下列何者正確?
（1）客戶之相關文件、報表與資料置放於抽屜或櫃子內並上鎖。
（2）離開電腦時，立即登出或關閉電腦，以避免客戶資料外洩。
（3）對客戶個人資料之運用及保密，符合個人資料保護法、銀行法及相關法令之規定。
（4）客戶資料若不須保存，以碎紙機處理，不任意丟棄。
1.2.3	158	理財業務人員不得進行下列何項業務?
（1）現金提款印鑑核對。
（2）保險費付款授權書印鑑核對。
（3）特定金錢信託投資國內外有價證券申請書印鑑核對。
（4）以上皆可。
1.2.3.4	159	本行理財客戶總資產包含下列哪些項目?
（1）新台幣存款
（2）外幣存款
（3）黃金存摺
（4）信託及保險商品
1.2.3.4	160	本行各級理財戶標準下列何者正確?
（1）貴賓理財戶，總資產300萬元且半年平均信託資產300萬元(或半年累計理財貢獻度2萬元)。
（2）尊榮理財戶，總資產700萬元且半年平均信託資產700萬元(或半年累計理財貢獻度5萬元)。
（3）白金理財戶，總資產1000萬元且半年平均信託資產1000萬元(或半年累計理財貢獻度8萬元)。
（4）以上皆是。
1.2.3	161	下列何者錯誤?
（1）理財戶連續3個月不符「原理財戶等級」之基本門檻及投資門檻(半年平均信託資產或半年累計理財貢獻度，符合其一門檻)時，系統將自動降級為相對應等級理財戶及適用該等級優惠。
（2）理財戶連續4個月不符「原理財戶等級」之基本門檻及投資門檻(半年平均信託資產或半年累計理財貢獻度，符合其一門檻)時，系統將自動降級為相對應等級理財戶及適用該等級優惠。
（3）理財戶連續5個月不符「原理財戶等級」之基本門檻及投資門檻(半年平均信託資產或半年累計理財貢獻度，符合其一門檻)時，系統將自動降級為相對應等級理財戶及適用該等級優惠。
（4）理財戶連續6個月不符「原理財戶等級」之基本門檻及投資門檻(半年平均信託資產或半年累計理財貢獻度，符合其一門檻)時，系統將自動降級為相對應等級理財戶及適用該等級優惠。
1.2.3	162	各級理財客戶來行辦理國內新台幣匯款享有之手續費優惠，包含免收手續費及財金費，其財金費用由營業單位自行負擔。
有關各級理財戶國內新台幣匯款優惠次數何者正確?
（1）貴賓理財戶每月1次。
（2）尊榮理財戶每月2次。
（3）白金理財戶每月3次。
（4）以上皆非。
2.3.4	163	各級理財客戶來本行申購國內外有價證券商品時，得由營業單位提出本行【銷售「特定金錢信託投資國內外有價證券」
手續費優惠申請表(下稱優惠申請表)】，申請比照信託部經理權限給予客戶手續費折扣；尊榮理財戶及白金理財戶單筆投資金額達一定金額以上者，
得再予85折或75折，下列金額者符合上述手續費優惠?
（1）100萬元
（2）300萬元
（3）400萬元
（4）500萬元
1.3.4	164	若65歲以上客戶欲投資其風險等級較客戶風險承受等級為高之「非投資型保險商品」者，下列何者錯誤?
（1）仍可投資。
（2）無法投資。
（3）另填「客戶自主購買保險商品聲明書」始可投資。
（4）另填「高雄銀行客戶年齡與保險商品年限申購聲明書」始可投資。
1.2.3	165	理財業務人員不得勸誘客戶於基金申購後幾日內臨櫃贖回，倘單月逾3筆者，監測結果將計入理財業務人員每月業務目標(KPI)考核項目，下列何者有誤。
（1）7日 
（2）14日
（3）21日
（4）30日
1.4	166	本行貴賓理財戶獨享之優惠內容，下列何者正確?
（1）國內新台幣匯款每月可享有1次免手續費(含其他應付款-金資中心)優惠。
（2）國內新台幣匯款每月可享有1次免手續費(不含其他應付款-金資中心)優惠。
（3）國外匯出款每月可享有1次免手續費(含郵電費)優惠。
（4）國外匯出款每月可享有1次免手續費(不含郵電費)優惠。
1.3	167	本行貴賓理財戶獨享之優惠內容，下列信託管理費優惠內容何者正確?
（1）第一年年費率0.2%，第二年起年費率0.15%。
（2）第一年年費率0.2%，第二年起年費率0.1%。
（3）最低新台幣100元。
（4）最低新台幣200元。
1.3	168	本行貴賓理財戶獨享之優惠包含：
（1）國內ATM跨行提款每月15次免手續費。
（2）國內新台幣跨行轉帳(含ATM、語音及網路)每月3次免手續費。
（3）國內新台幣匯款每月1次免手續費。
（4）國外匯出匯款每月3次免手續費。
1.2.3.4	169	依據本行財富管理客戶紛爭(申訴)之處理規範，有關受理範圍何者正確?
（1）本行現行作業規定損及財富管理客戶權益。
（2）行銷手法有隱匿攸關客戶權益之重要訊息。
（3）未主動充分揭露重要訊息。
（4）客戶與本行間因商品或服務產生之爭議。
2.4	170	依據本行財富管理客戶紛爭(申訴)之處理規範，客戶權益受損請求賠付時，下列何者正確?
（1）賠償金額在新台幣50萬元以下者，陳報總經理核定後辦理。
（2）賠償金額在新台幣20萬元以下者，陳報總經理核定後辦理。
（3）賠償金額逾新台幣50萬元者，提報常董會審議後辦理
（4）賠償金額逾新台幣20萬元者，提報常董會審議後辦理。
1.2.4	171	為執行對理財業務人員之銷售及服務品質監測，有關銷售及服務品質監測制度，下列何者正確?
（1）監測內容：財富管理部制定。
（2）監測人員：營業單位權責主管。
（3）監測頻率：每季至少乙次。
（4）監測方法：問卷調查或電話查訪。
1.3.4	172	何者非為現行使用本行理財錄音系統進行錄音之商品或業務項目：
（1）共同基金
（2）海外債券
（3）人身保險商品
（4）財產保險商品
1.2.3	173	擔任理財業務人員須大專上畢業，且應通過下列何項資格測驗並取得合格證明書?
（1）人身保險業務員。
（2）投資型保險業務員。
（3）信託業業務人員(須大學畢業且登錄滿3年，若無，則要通過證券投資信託及顧問法規測驗合格)。
（4）信託業業務人員(須大學畢業且登錄滿5年，若無，則要通過證券投資信託及顧問法規測驗合格)。
1.2.3.4	174	本行理財顧問職掌範疇下列何者正確?
（1）協助所屬理財業務人員拓展財富管理業務並達成業務預算目標。
（2）新進理財業務人員在職輔導訓練。
（3）規劃舉辦行內或行外財富管理系列講座及相關活動。
（4）協助處理財富管理客戶之抱怨或申訴事宜。
3.4	175	有關本行不適任理財業務人員之輔導，擔任理財業務人員年資一年以上者，下列何者正確?
（1）KPI連續二季平均達成率未達60%者，應列為不適任理財業務人員，理財業務人員須提出書面具體改善計畫。
（2）對於不適任理財業務人員應施予輔導，輔導期為6個月，且於輔導期KPI平均達成率應達70%以上者，始得免予輔導。
（3）不適任理財業務人員經輔導後仍未符改善目標者，若為本行現職從業人員轉任理財業務人員者，財富管理部得協調人力資源處調派本行其他職務。
（4）自民國96年12月以後經本行以「理財業務人員」甄選進用之理財業務人員,由人力資源處提經人事評議委員會審議予以資遣，其合於退休條件者，得准予退休。
1.2.3	176	有關銀行公會「銀行理財專員挪用客戶款項案例分享表」內部控制之改善措施建議內容，下列何者正確?
（1）落實執行確認客戶身分作業、覆核機制。
（2）有效督導行員落實內部員工行為準則相關禁止規範。
（3）落實異常交易監控作業。
（4）以上皆非。
1.2.3	177	有關銀行公會「銀行理財專員挪用客戶款項案例分享表」內部控制之改善措施建議內容，下列何者正確?
（1）建立定期關懷客戶或確認交易情形之牽制措施。
（2）妥適建立理財人員關聯帳戶之交易監控機制。
（3）妥適建立保險商品交易異常態樣之監控機制。
（4）以上皆非。
1.2.4	178	有關銀行公會「銀行理財專員挪用客戶款項案例分享表」內部控制之改善措施建議內容，下列何者正確?
（1）強化理財業務人員帳戶監控及異常交易管理機制。
（2）落實職務輪調制度及理財業務人員歸屬顧客調整之管理制度。
（3）落實理財業務人員輪調後再服務原單位顧客。
（4）強化資訊安全管理機制。
1.2.3.4	179	有關銀行公會「銀行理財專員挪用客戶款項案例分享表」內部控制之改善措施建議內容，下列何者正確?
（1）理財業務主管優先就理財業務人員長期經管且理財手收較高客戶，親洽確認理財交易明細、
    存款餘額及現行留存相關聯繫資料(如對帳單寄送地址、電話及e-mail等)，以辦理客戶關懷作業。
（2）依「交易監控帳戶、監控範圍及參數設定、查核通報機制與疑似異常交易警示機制」之風險基礎，訂定「理專(含關聯戶)與經管客戶-
    一定期間資金移轉或高頻交易關懷表」及「理專自行存款異動檢核表」，滾動式監控查核理專(含關聯戶)及經管客戶帳戶一定期間異常交易情形。
（3）客戶當日單筆投保金額或累計單筆增額保險費，達一定金額以上或等值外幣，由營業單位負責人確認交易真實性。
（4）加強查核行員行外IP代客戶辦理交易；建立理專(含關聯戶)與客戶間資金往來監控。
3.4	180	有關銀行公會「銀行理財專員挪用客戶款項案例分享表」強化內部控制及理財專員管理制度改善措施建議內容，下列何者正確?
（1）延長久任理財專員之調任年限，以強化客戶移管機制。
（2）強化理財專員指定休假查核，減少抽查客戶數。
（3）強化理財專員信用報告之查核機制，以利掌握其財務狀況。
（4）增加建立具高風險態樣之業務人員名單與強化管控措施。
1.2.3.4	181	有關銀行公會「銀行理財專員挪用客戶款項案例分享表」內部控制之改善措施建議內容，下列何者正確?
（1）強化理專高風險行為態樣管理機制，暫停理專服務顧客職權、無預警強制指定休假，並進行相關調查。
（2）精進存戶申請金融卡/網路銀行/電話銀行之作業程序，須由見簽人員親自填寫「見簽時間」及「見簽地點」欄位並簽名以示負責，
    俾利查核見簽之真實性。
（3）於檢視帳戶金流後，依檢視評估結果，按風險態樣予以分級並執行分級後之查調與追蹤程序，並與二道防線共同檢視及定期簽核二、
    三道防線留存軌跡。
（4）設置直屬總行且獨立行使職權之營業單位專責業務風控主管，專責督導營業單位之內部控制辦理情形，以提升內部控制有效性。
1.2.4	182	有關銀行公會「銀行理財專員挪用客戶款項案例分享表」內部控制之改善措施建議內容，下列何者正確? 
（1）修訂外訪機制及限制行員代客臨櫃交易之規範。
（2）增加理專或其關聯戶與客戶間之資金往來檢核範圍等監管機制。
（3）明定「金融卡」及「各項密碼單」得由行員送達。
（4）新增理專考核制度「虧損狀態下替換保險契約」之扣獎機制。
2.3.4	183	有關理財業務人員的道德規範基本原則，下列敘述何者正確?
（1）提供內線消息。 
（2）追求客戶最大利益。
（3）資訊充分揭露。 
（4）善盡忠實誠信義務。
1.2.3	184	理財業務人員為提供多元化之服務，下列何者為非： 
（1）得保管客戶之存摺及印章，以代其進行資金調度。
（2）得代客戶提領保證金以省卻客戶舟車勞頓之苦。
（3）得代領對帳單，並於日後面交客戶。
（4）應提供客戶多元化商品資訊。
1.2.4	185	關於對理財業務人員之行為規範，下列敘述何者正確？
（1）不得期約不當之金錢或其他利益。 
（2）不得以間接方式向客戶收取回扣。
（3）不得訂定獎勵報酬制度。
（4）不得以特定利益或不實廣告，利誘客戶買賣特定商品。
1.2.3	186	理財業務人員從事業務推廣與招攬時，應秉持之原則，下列敘述何者正確?
（1）誠實信用原則。 
（2）客戶資料保密原則。 
（3）利益迴避原則。 
（4）利潤至高原則。
1.2.3.4	187	下列何者為銷售投資型保險商品時，產生糾紛之類型：
（1）誤導客戶將原有商品解約，並以其解約金購買投資型保險。
（2）將投資型保險商品描述成低風險高利得，且無需繳稅之投資商品。
（3）將投資型保險商品以投資的角度銷售，保險部分略述即可。
（4）與傳統壽險商品進行比較時，誇大投資型保險商品的投資報酬率。
1.3.4	188	依中華民國證券投資信託暨顧問商業同業公會「會員及其銷售機構從事廣告及營業活動行為規範」，
基金銷售機構從事基金業務之宣導推廣活動時，得在不與基金申購結合之前提下，提供贈品鼓勵投資人索取基金相關資料，
該贈品單一成本價格上限何者為非?
（1）100元
（2）200元
（3）300元
（4）500元
1.2.3.4	189	依中華民國證券投資信託暨顧問商業同業公會「會員及其銷售機構從事廣告及營業活動行為規範」，
基金銷售機構從事基金業務之宣導推廣活動時，得在不與基金申購結合之前提下，提供贈品鼓勵投資人索取基金相關資料，
應確實執行下列何者控管作業?
（1）應留存領取贈品之投資人所填寫資料或將投資人姓名、聯絡方式等項建檔留存(但單一贈品成本低於30元且印有公司名稱之贈品不在此限)。
（2）各項贈品活動應按月造冊，併同宣傳文件、投資人資料及內部審核紀錄保存二年。
（3）應於相關宣傳活動(含電子媒體)上載明贈品活動之期間、人數、數量、參加辦法等項訂有限制條件者，以避免紛爭。
（4）贈品如非以現金取得，該贈品價值應以該項贈品或類似商品之零售價格、或其他可供佐證之單據文件認定之。
3.4	190	中華民國證券投資信託暨顧問商業同業公會境外基金廣告及營業促銷活動行為規範，下列何者正確?
（1）提供贈品或以其他利益勸誘他人購買境外基金。
（2）涉及對新臺幣匯率走勢之臆測。
（3）任何基金績效及業績數字均需註明使用資料之來源及日期。
（4）以基金績效作為廣告者，應刊登至少最近三年之績效，成立時間未滿三年者，應刊登自成立日以來之績效。
1.2.4	191	有關中華民國證券投資信託暨顧問商業同業公會境外基金廣告及營業促銷活動行為規範，下列何者有誤?
（1）截取報章雜誌之報導作為廣告內容。
（2）截取特定期間之績效做為廣告。
（3）與其他基金績效比較時，使用同一國內、外機構之統計或分析資料來源，且須為同類型基金並以相同計算基礎比較。
（4）以基金績效外之其他業績數字為廣告，可引用國內、外機構之統計或分析資料，但若作同類比較時，可使用不同來源資料。
2.3.4	192	為客戶規劃家庭長期理財目標時，下列何者是考量之重點?
（1）企業年度盈餘目標。 
（2）貨幣的時間價值。 
（3）計算達到長期理財目標所需的年儲蓄額。 
（4）各項理財目標之優先順序。
2.3.4	193	投資理財方式常見利用景氣對策信號做為國內股票型基金進出依據，當國發會公布「景氣對策信號」由「黃藍燈」轉為「綠燈」下列何者為非：
（1）景氣轉好。 
（2）景氣轉壞。
（3）景氣不明朗。 
（4）景氣過熱。
1.2.3.4	194	因下列何種因素，使協助客戶個人或家庭退休理財規劃的重要性快速提升?
（1）工作競爭大。
（2）平均壽命長。
（3）平均餘命長。 
（4）社會福利弱。
1.2.3	195	為客戶建構全面性財務規劃後，相關的執行面策略何者正確?
（1）資產移轉與傳承。
（2）資產配置與交易。
（3）風險管理與規劃。
（4）以上皆非。
1.2.4	196	財富管理規劃執行步驟中，達成目標的方法之一為目標順序法，下列何項敘述屬於該種方法?
（1）將各項目標列出，依短、中、長期順序依序完成。
（2）主要優點為集中個人或家庭有限資源全力達成目標。
（3）將所需金額較大的目標列為優先執行項目。
（4）如果資源不均可能會出現捨本逐末的情形。
2.3.4	197	理財業務人員於提供客戶理財商品時，下列何者錯誤？
（1）應充分了解客戶，審酌客戶年齡等情況予以推介或銷售適當之金融商品，並善盡充分告知投資風險內容之職責。
（2）誇大金融商品之可能報酬，並勸誘客戶以借款、舉債等方式從事理財投資以增加業績。
（3）待客戶要求再告知投資商品可能之風險，否則毋須主動告知。
（4）為避免客戶流失，僅告知投資可能之利益，毋需告知投資風險。
1.3.4	198	理財業務人員遇有客戶遺留印鑑、存摺及已蓋章之空白取款條等憑證文件時，下列處理方式何者錯誤？
（1）私自代客保管。
（2）立即交主管妥善保管。
（3）為避免糾紛，不予處理。
（4）逕行銷燬。
2.3	199	理財業務人員從事人身保險招攬時，應親晤及取得何人親簽之投保相關文件。
（1）受益人。
（2）要保人。
（3）被保險人。
（4）以上皆是。
1.2.3.4	200	銀行公會「疑似理財專員挪用客戶款項之態樣」有關理財專員挪用客戶款項態樣之行為或交易
（1）理財專員與其帳管客戶間有私人借貸關係者。
（2）理財專員與其所屬客戶帳戶間有資金往來者。
（3）理財專員所屬不同帳管客戶轉帳或匯款至自行或他行同一受款人姓名或同一帳號。
（4）以上皆是。
1.2.3.4	201	銀行公會「疑似理財專員挪用客戶款項之態樣」有關理財業務人員代客操作之行為
（1）留存或代保管客戶的圖章、存摺等。
（2）自製對帳單。
（3）擅自行外收件。
（4）偽造、變造、修改客戶之申請文件。
1.2.3	202	銀行公會「疑似理財專員挪用客戶款項之態樣」理財業務人員有下列情形應加強檢視是否有其他異常行為
（1）頻繁或大量從事高風險投資。
（2）差勤狀況不正常且信用狀況不佳。
（3）不讓主管或同事認識其所轄客戶。
（4）購買日常用品。
1.2.4	203	理財人員在協助客戶控管其理財規劃執行進度時，下列建議何者正確？
（1）儲蓄額降低時，宜減少開銷或增加收入。
（2）倘累積生息資產大幅減損時，可考慮延長目標達成年限。
（3）利率持續走升，則定存到期時可買進債券型基金。
（4）有緊急意外支出需求時，可尋求優惠利率貸款支應。
1.2.4	204	有關投資風險的承受度因素，下列敘述何者錯誤？
（1）一般而言年輕人可承受風險的能力較低。
（2）投資期限愈長，愈不宜選擇短期內高風險的投資工具。
（3）理財目標的彈性愈大，可負擔的風險愈高。
（4）資金需要動用的時間離現在愈長，愈無法承擔高風險。
1.2.4	205	如想要以定期定額基金投資，圓滿達成投資所規劃之目的，則下列敘述何者屬必要條件？
（1）投資者必須要經得起基金淨值的漲跌起伏。
（2）投資者必須長期持續維持基金月扣款能力
（3）投資者必須擁有豐富先進的財經專業知識。
（4）投資者必須選擇具規模與信譽的基金公司所發行之優質基金
1.2.4	206	客戶購買保險商品或辦理保全作業時，要保人或被保險人或受益人或實際繳交保費之人符合下列哪些情形者，營業單位應就客戶之身分確認與資金來源，加強審查及驗證，並於保險系統經權責主管及高一階主管審核放行？
（1）姓名及名稱檢核符合模糊比對結果
（2）本行客戶且經本行客戶洗錢及資恐風險評估風險等級為高風險
（3）實際繳交保費之人非要保人本人
（4）實際繳款人非本國籍
2.4	207	辦理保險外訪件，營業單位應指派保險業務員為收件人員，有關「收件人員」下列何者為是？
（1）人身保險(貸款衍生壽險件除外)案件：為保單招攬之「理財業務人員」或「介紹人」
（2）人身保險(貸款衍生壽險件除外)案件：為保單招攬之「理財業務人員」
（3）貸款衍生壽險及財產保險案件：為保單招攬之「理財業務人員」或「引介人」
（4）貸款衍生壽險及財產保險案件：為保單招攬之「理財業務人員」或「介紹人」
1.2.3.4	208	申請保險業務員登錄時，除應檢附各有關公會規定之文件外，另應額外檢附下列那些文件？
（1）財團法人金融聯合徵信中心個人信用報告資料 
（2）警察刑事紀錄證明書
（3）高雄銀行股份有限公司履行保險業務員個人資料告知暨同意書
（4）高雄銀行股份有限公司保險業務員聲明書
1.2.4	209	營業單位銷售保險商品予高齡客戶時，應經要保人同意後，由招攬之理財業務人員依據保險公司錄音作業規定，對「要保人」將銷售過程以錄音方式保留紀錄。上述「高齡客戶」包含哪些人？
（1）要保人
（2）被保險人
（3）受益人
（4）繳款人
1.2.4	210	依據保險業務員管理規則第15條，保險業務員招攬之行為，係指業務員從事下列哪些行為？
（1）解釋保險商品內容及保單條
（2）說明填寫要保書注意事項
（3）代客收取保費
（4）轉送要保文件
1.2.3	211	要保書或保險相關文件所記載要保人及被保險人之居所(通訊地址)，不得與何者相同？
（1）業務員地址
（2）本行總行地址
（3）本行各營業單位地址
（4）以上皆非
1.2.3	212	高雄銀行保險業務員於招攬保險時應
（1）不可以代替要保人或被保險人於要保書上簽名
（2）不可以任意將保費優惠
（3）不可以自製文宣
（4）以上皆非
1.2.3	213	客戶如有下列哪些情形之一者，保險系統-人身保險網頁會提示權責主管至財富管理系統加強檢視交易訪談內容？
（1）年齡65歲以上
（2）教育程度為國中（含）以下
（3）領有全民健康保險重大傷病證明
（4）以上皆非
1.2.3	214	客戶如要求購買投資型保險商品，應如何辦理?
（1）考量客戶之投資屬性、風險承受能力
（2）確定客戶已確實瞭解投資型保險之投資損益係由其自行承擔
（3）不得逾越要保人財力狀況或其風險承受等級
（4）以上皆非
2.3	215	客戶如要求本行提供逾越其風險承受等級之其他非投資型保險商品，應如何辦理？
（1）為了業績馬上受理
（2）應予婉拒並向其妥為說明
（3）請65歲以下客戶另行簽署「客戶自主購買保險商品聲明書」，確認其瞭解並願意承擔投資風險後始得受理
（4）以上皆非
1.2.3	216	與客戶訂立保險商品契約前，保險業務員應對何人說明保險商品或服務契約之重要內容及揭露風險?
（1）要保人
（2）要保人如為無行為能力人、限制行為能力人或受輔助宣告人者，應向其法定代理人或輔助人
（3）被保險人
（4）以上皆非
2.3.4	217	契約無效非指
（1）自始無效
（2）經解除後無效
（3）經撤銷後無效
（4）經終止後無效
1.2.3	218	因多起社會案件涉有詐領保險金情事，主管機關為加強風險控管，提高收件通報之即時性，故施行即時通報系統作業，其通報範圍為何？
（1）與死亡給付有關之新契約件
（2）與死亡給付有關之單筆增額
（3）與死亡給付有關之產險續保件
（4）利變年金保險
1.3.4	219	保險業務員進行保險商品業務服務時，應遵循事項為何？
（1）應於理財專區或與存款業務櫃台明確區隔之特定專區辦理
（2）只說明報酬率而不揭露可能涉及之風險資訊
（3）表明並使客戶瞭解係為保險商品之行銷行為
（4）應主動出示相關之保險業務員資格證照
1.2.3	220	客戶購買投資型保單時必須注意哪些事項?
（1）招攬人員之專業能力
（2）招攬人員有無出具銷售資格
（3）保險商品簡介有無揭露投資警語與費用明細等事項
（4）以上皆非
1.2.4	221	本行說明保險商品之重要內容及揭露風險，應遵守之基本原則以下何者為是？
（1）應本於誠實信用原則
（2）所有陳述或圖表均應公平表達
（3）銷售文件之用語應以中文表達，不得附註原文
（4）銷售文件必須編印頁碼
1.2.3.4	222	保險業務員依規應參加那些教育訓練？
（1）登錄後第一年內，必須參加教育訓練至少30小時
（2）登錄第二年起，每年必須參加教育訓練至少12小時 
（3）上列每年教育訓練時數包含財團法人保險事業發展中心辦理之6小時法令遵循課程
（4）招攬外幣收付非投資型保險商品之人身保險業務員每年必須參加至少一小時「匯率風險及外匯相關法規在職教育訓練課程」
1.2	223	銷售投資型保險商品於客戶投保後3個營業日內，須指派抽查人員，依「充分告知及商品適合性複核表」，確認介紹人/銷售人已充分告知本商品相關資訊，且客戶已瞭解所購商品風險以及購買本商品之適合性，何人不得擔任抽查人員?
（1）招攬案件之理財業務人員。
（2）不具備投資型保險商品業務員資格之人。
（3）上述人員以外具備投資型保險商品業務員資格並登錄於本行之行員。
（4）以上皆非。
1.2.3	224	營業單位辦理保險業務時，客戶符合何種表徵情形時，經辦人員應請客戶說明投保目的及資金來源，填寫「保險業務疑似洗錢或資恐交易態樣檢核表」，併同要保文件或相關文件送交主管覆核? 
（1）客戶購買躉繳保費500萬元以上，且符合過去一年內申購分期繳保費皆為50萬元以下者
（2）客戶購買躉繳保費500萬元以上，過去一個月內投保2筆以上（含本筆），每筆保費均達500萬元以上；且合計保額達家庭年收入20倍或保費達家庭年收入30%
（3）客戶購買躉繳保費500萬元以上，惟對於保障內容或給付項目完全不關心，僅關注保單借款、解約或變更受益人等程序
（4）以上皆非
1.2.4	225	營業單位辦理保險業務時，客戶符合何種表徵情形時，經辦人員應填寫「保險業務疑似洗錢或資恐交易態樣檢核表」，並拒絕交易及通報? 
（1）客戶經由海外代理人或其他公司介紹，而這些公司設立在經金融監督管理委員會函轉國際防制洗錢組織所公告為高風險國家地區
（2）客戶持用偽、變造身分證明文件
（3）保單變更要保人後，新要保人於一個月內來行申請終止契約，惟客戶已合理說明原因
（4）客戶有異常或洗錢疑慮者
1.2.3.4	226	下列敍述，何者為真？
（1）保險業務員應依「保險業務員管理規則」相關規定換發登錄證作業
（2）保險業務員登錄證有效期間為5年
（3）應於期滿前辦妥換發登錄證手續
（4）未辦妥前不得進行保險業務招攬
1.2.3	227	保險業務員銷售投資型保險商品，有關內線交易及利益衝突之防範，下列何者為是？
（1）不得有直接或間接向投資標的發行機構要求、期約或收受不當之金錢、財物或其他利益
（2）不得以收取佣金或報酬多寡作為招攬本商品之唯一考量
（3）不得利誘客戶投保或以誘導客戶轉保方式進行招攬
（4）以上皆非
3.4	228	辦理保險業務員登錄時，應檢附之「財團法人金融聯合徵信中心個人信用報告資料」，如有以下哪些情形者，拒絕登錄？
（1）信用貸款比前一年度增加新台幣30萬元以上或整體貸款金額減少100萬元以上
（2）信用卡被強制停卡、帳款使用循環動用未一次繳清、預借現金
（3）票據有退票情形
（4）貸款經轉入催收款項
2.3.4	229	保險業務員招攬投資型保險商品時，針對投資型保險商品之特性，應考量客戶之適合度事項下列何者為是？
（1）提供逾越客戶財力狀況或不合適之保險商品時，應請客戶簽署「客戶自主購買保險商品聲明書」，確認其瞭解並願意承擔投資風險
（2）客戶是否確實瞭解其所交保險費係用以購買保險商品
（3）客戶投保險種、保險金額及保險費支出與其實際需求是否相當
（4）客戶之投資屬性、風險承受能力，及是否確實瞭解投資型保險之投資損益係由其自行承擔
2.3.4	230	保險業務員有下列哪些情事之一者，按其情節輕重依「高雄銀行保險業務員招攬行為獎懲辦法」予以三個月以上一年以下停止招攬行為之處分？
（1）不參加教育訓練
（2）對要保人或被保險人以錯價、放佣或其他不當折減保險費之方法為招攬
（3）代要保人或被保險人簽章、或未經其同意或授權填寫有關保險契約文件
（4）挪用款項或代要保人保管保單及印鑑
1.2.3.4	231	要保人有下列哪些情形者，需執行確認身分審查作業？
（1）首次購買保險商品
（2）單筆所繳保費新台幣500萬元(含)以上
（3）非本行客戶購買保險商品
（4）要保人非自然人 (人身保險適用) 
2.3.4	232	客戶來行辦理房貸壽險業務時，營業單位之招攬行為應於【保險代理業務區】辦理，且【保險代理業務區】應放置「保險代理業務區」壓克力立牌，招攬過程並應留存攝錄影像之記錄。有關攝錄影像之保存期限，下列何者為非？
（1）6個月
（2）1年
（3）2年
（4）保存期限不得低於保險契約期滿後5年
1.2.3	233	客戶繳交保費時，若客戶最近三個月(含)曾透過本行辦理「保單解約」，保險業務員應確認保費來源是否來自於保單解約，若是，應檢附「高雄銀行客戶保費資金來源【保單解約】聲明暨電訪錄音同意書」並由保險代理部對客戶進行電訪錄音後始可進件。有關電訪錄音之保存期限，下列何者為非？
（1）6個月
（2）1年
（3）2年
（4）保存期限不得低於保險契約期滿後5年
1.2.4	234	依據「保險代理人管理規則」第35條規定，銀行不得有下列哪些行為？
（1）利用客戶之存款資料進行誤導或不當行銷方式勸誘、推介與客戶風險屬性不相符之保險商品
（2）僅以定期存款與保險商品間之報酬率為差異比較，而忽略各類商品之風險特性及產品屬性，或未就報酬與風險為衡平對稱之揭露等情事
（3）於營業場所顯著明確標示辦理保險代理業務
（4）授權辦理授信或存匯業務之行員銷售投資型保險商品及具解約金之保險商品（不包括保險期間在三年以下之傷害保險及房貸壽險）並收取佣酬
1.3	235	客戶繳交保費時，若客戶最近三個月(含)曾於本行辦理「貸款」、「定存解約利息免打折」或「透過本行辦理保單借款」等資料，保險業務員應確認保費來源是否來自於貸款、定存解約利息免打折或保單借款，若是，拒絕進件；若不是，應檢附哪些文件始得接受客戶進件？
（1）客戶保費來源資金聲明書
（2）財務告知書
（3）資金來源證明文件
（4）以上皆是
1.2.3	236	客戶繳交保費時，若客戶最近三個月(含)曾透過本行辦理「保單解約」，保險業務員應確認保費來源是否來自於保單解約，若是，應檢附相關文件並對客戶進行電訪錄音後始可進件，有關應檢附文件，下列何者為非？
（1）客戶自主購買保險商品聲明書
（2）結匯授權書
（3）資金來源證明文件
（4）高雄銀行客戶保費資金來源【保單解約】聲明暨電訪錄音同意書
1.2	237	客戶繳交保費時，若客戶最近三個月(含)曾透過本行辦理保單解約，保險業務員應確認保費來源是否來自於保單解約，若是，應檢附「高雄銀行客戶保費資金來源【保單解約】聲明暨電訪錄音同意書」，並由何人在聲明暨電訪錄音同意書上簽名？
（1）要保人
（2）被保險人
（3）受益人
（4）繳款人
1.2.4	238	客戶繳交保費時，若客戶最近三個月(含)曾透過本行辦理保單解約，保險業務員應確認保費來源是否來自於保單解約，若是，應檢附「高雄銀行客戶保費資金來源【保單解約】聲明暨電訪錄音同意書」並對客戶進行電訪錄音後始可進件，其錄音對像係指何人？
（1）要保人
（2）被保險人
（3）受益人
（4）繳款人
2.3.4	239	本行保險業務員從事保險招攬應遵循下列哪些規範？
（1）保險經紀人管理規則
（2）保險代理人管理規則
（3）保險業務員管理規則
（4）保險業招攬及核保理賠辦法
1.2.3.4	240	保險業務員辦理登錄時，應提交高雄銀行股份有限公司保險業務員聲明書，聲明無違反保險業務員管理規則那些規定及願受懲處之內容？  
（1）違反第7條規定：不予登錄保險業務員，已登錄者，註銷登錄
（2）違反第11條之1規定：撤銷保險業務員登錄
（3）違返第19條第1項規定：予以3個月以上1年以下停止招攬行為之處分 
（4）以上皆是
1.2.3.4	241	營業單位之主管如何抽核購買人身保險商品客戶是否與銷售保單之保險業務員是否有資金往來？
（1）應每年1月及7月抽查前半年(即1月抽查前一年度7~12月；7月抽查當年度1~6月)保險案件
（2）抽5位購買人身保險商品客戶 
（3）以投保日為基準前、後1個月之帳戶交易明細表（含客戶全行所有存摺類活期性存款帳戶）
（4）檢視是否與銷售保單之保險業務員（含理財業務人員）資金往來，並留存【人身保險商品客戶抽核檢視表】備查
2.3.4	242	依據「高雄銀行保險業務人員酬金制度管理辦法」規定，業務人員酬金標準應衡平考量客戶權益、保險商品或服務對本行及客戶可能產生之各項風險，並應考量財務指標及非財務指標綜合考核之。下列何者屬「非財務指標」？
（1）保險業務行銷專業獎勵金
（2）保單繼續率
（3）法令遵循與稽核缺失
（4）充份瞭解客戶作業(KYC)
1.2.4	243	業務人員招攬之保險契約有下列哪些情形時，本行應依所適用之合約或辦法規定追回已發放之酬金？
（1）契約撤銷。
（2）契約無效。
（3）契約終止(解約)。
（4）契約解除。
1.3.4	244	依「保險業務員管理規則」規定，保險業務員有下列哪些情形時，撤銷登錄，應重新參加測驗合格並辦理變更登錄後，始得招攬保險？
（1）業務員5年內累計被處分停止招攬達2年
（2）散播不實言論或文宣
（3）業務員參加資格測驗舞弊
（4）業務員不參加教育訓練
2.3.4	245	依「保險業務員管理規則」規定，保險業務員有下列哪些情形時，不予登錄；已登錄者，註銷登錄？
（1）業務員不參加教育訓練
（2）無行為能力者
（3）申請登錄之文件有虛偽之記載者
（4）受破產宣告，尚未復權者
1.2.3	246	客戶將以前在甲銀行購買之保單解約，解約金由保險公司匯入客戶甲銀行帳戶內，客戶再由甲銀行匯入本行帳戶轉帳繳交保險費，其保費來源應如何填寫，下列何者為非？
（1）他行匯入款
（2）存款
（3）基金贖回款
（4）保單解約
1.2.3	247	從事保險業務，不得以下列哪些名義，由未完成保險業務員登錄程序之人招攬(涉及解說保險商品內容)保險業務？
（1）居間
（2）介紹
（3）推介
（4）以上皆非
3.4	248	本行銷售之保險商品，哪些商品不適用投資風險等級之分級？
（1）健康保險商品
（2）傷害保險商品
（3）房貸壽險商品
（4）財產保險商品
1.2.4	249	保險業務員應據實填寫「業務員報告書」之「保費資金來源」問項，並應確實檢視是否與下列哪些資料相符，以降低作業疏失？
（1）客戶購買保險商品委託扣款授權書
（2）保費資金來源聲明書
（3）保險契約審閱期間確認聲明書
（4）客戶保費資金來源【保單解約】聲明暨電訪錄音同意書
1.2.4	250	有關營業單位文件保存年限，下列哪些文件應至少保存5年？
（1）保險商品廣告及行銷文件抽查紀錄簿
（2）外訪件當日未連繫上客戶，行外辦理之交易申請書
（3）人身保險要保文件
（4）契約撤銷、退保及拒保之要保文件
1.2.3	251	客戶因辦理保險業務需檢附病歷、醫療、健康檢查等資料時，應請客戶親自填寫「高雄銀行病歷、醫療及健康檢查等個人資料蒐集、處理及利用同意書」及「各保險公司相關之申請文件」後，營業單位後續作業程序為何？ 
（1）將客戶檢附之病歷、醫療、健康檢查等資料密封，於封面處標明「絕對機密」並註明「保險公司收件人」及「非收件人勿啟」字樣
（2）封口處加蓋「密件」章戳
（3）依本行重要文書交換作業流程送交保險代理部
（4）以上皆非
1.2	252	本行與客戶訂立保險商品或服務之契約前，保險業務員應說明保險商品或服務契約之重要內容及揭露風險予保險契約相對人及關係人，其相對人及關係人為何人？
（1）要保人
（2）被保險人
（3）受益人
（4）以上皆是
1.2.3.4	253	保險業務員辦理下列哪些項目時，權責主管應審核作業程序，並於申請書「主管簽章欄位」簽名或蓋章（若該保險公司之申請書無此欄位，須於申請書空白處蓋上裁決章），再送交保險代理部辦理？
（1）申請保險單借款
（2）要保人終止契約或契約撤銷/取消
（3）要保人或受益人之變更
（4）要保人住所或收費地址變更
2.3.4	254	保險業務員利用客戶資料進行保險行銷時，應先使用哪些交易或系統查詢客戶是否有「拒絕行銷紀錄」，對已註記拒絕接受保險行銷之客戶，不得利用客戶資料進行行銷？
（1）防制洗錢系統
（2）保險系統
（3）財富管理系統
（4）918交易
1.2.3	255	為確認保險業務員據實填寫業務員報告書，由保險代理部進行下列哪些查核作業？
（1）每日抽查前一營業日受理同一要保人同一日購買保險之案件，其業務員報告書內容是否填寫一致
（2）每月抽查上月受理之新契約案件，同一被保險人最近180日內在本行已有投保紀錄，其業務員報告書內容是否與前次投保之業務員報告書內容相當且具合理性
（3）每月抽查上月受理之新契約案件（包含特殊案件；係指保險公司核保規定須檢附財力證明及須進行生調體檢之案件），其抽查件數比例不得低於1%
（4）抽查個人年收入及家庭年收入是否一致
1.2.3.4	256	本行任用之保險代理人(即簽署人)執行簽署作業時，應遵守「保險代理人管理規則」第34條相關規定，確實瞭解要保人之需求及商品或服務之適合度，並於哪些文件親自簽署？
（1）要保書
（2）契約內容變更申請書
（3）瞭解要保人及被保險人之需求及其適合度分析評估報告書
（4）終止契約申請書
1.2.4	257	保險業務員辦理外訪件時，客戶購買人身保險商品或單筆增額之繳交保費方式有哪些？
（1）依保險公司規定以「保險公司保險費付款授權書」繳交首期保費
（2）客戶至其他金融機構匯入保險公司開立於本行之存款帳戶
（3）取得客戶之取款條，以無摺取款方式，將保險費存入保險公司開立於本行之存款帳
（4）取得客戶授權委託扣款之「高雄銀行客戶購買保險商品委託扣款授權書」將保險費存入保險公司開立於本行之存款帳戶
1.2.3.4	258	辦理房貸壽險外訪件，若繳交保費方式為取得客戶授權委託扣款之「高雄銀行客戶購買保險商品委託扣款授權書（下稱委託扣款授權書）」時，下列何者為是？
（1）「委託扣款授權書」之申請日期為外訪客戶當天之日期，且申請日期應由客戶自行填寫
（2）「委託扣款授權書」尚未辦理扣款前，應交由權責主管妥善保管
（3）「委託扣款授權書」之扣款日期為保險公司審核通過後或實際繳款日期，再依據「委託扣款授權書」所載存款帳戶、保費金額辦理扣款
（4）「委託扣款授權書」應併同保險公司核保照會通知作為傳票(報單)之附件。
1.3.4	259	關於本行兼營保險代理人業務防制洗錢及打擊資恐注意事項附錄所列疑似洗錢或資恐交易態樣，下列態樣何者屬於異常交易-客戶異常行為類？
（1）現有客戶過去投保習慣皆為投保低保費之保險，並以定期繳費方式繳交保險費，突欲投保大額躉繳之保險，且無法提出合理說明者
（2）客戶持用偽、變造身分證明文件
（3）客戶平時以定期付款方式繳交保費，突然要求訂立一次付清保費的大額契約
（4）客戶短期內密集投保具高保單價值之保險商品，且投保內容與其身分、收入顯不相當，或與其營業性質無關者
3.4	260	關於本行兼營保險代理人業務防制洗錢及打擊資恐注意事項附錄所列疑似洗錢或資恐交易態樣，下列態樣何者屬於異常交易-跨境交易類？
（1）客戶繳交大額保費投保後，短期內申請辦理大額保單借款或終止契約，且無法提出合理說明者
（2）客戶疑似使用假名、人頭、虛設行號或虛設法人團體投保者
（3）客戶繳交大額保費(含跨境支付保費)投保後，短期內申請辦理終止契約，且無法提出合理說明者
（4）客戶經由海外代理人或其他公司介紹，而這些公司設立在經金融監督管理委員會函轉國際防制洗錢組織所公告為高風險國家地區，或向以貪汙或製毒或販毒聞名的國家
1.2.4	261	辦理財產保險外訪件時，財產保險商品應登錄保險系統並勾選該筆保單為「外訪件」，其保險費繳款方式，客戶得依各保險公司規定之繳款期限將保險費存入各保險公司之存款帳戶，惟下列哪些險種，必須於投保當日繳納保險費？
（1）車險
（2）旅行平安險
（3）住火險
（4）健康保險及傷害保險
1.4	262	本行應依客戶之風險承受等級，並依據「高雄銀行客戶投資保險商品適配表」，提供其合適風險等級之保險商品給客戶，下列敘述何者正確？
（1）國際保險商品(OIU) 風險等級為高風險(RR5)
（2）房貸壽險保險商品風險等級為高風險(RR5)
（3）年金保險商品風險等級為高風險(RR5)
（4）健康保險商品風險等級為低風險(RR1)
1.2.3	263	保險業務員招攬利率變動型保險商品時，其招攬行為何者為是？
（1）不得以誇大不實之話術招攬，或單獨以宣告利率或保單報酬率等條件與其他金融商品做比較
（2）不得以宣告利率之調整作為銷售訴求，致有誤導消費者錯誤認知之虞
（3）應向客戶說明保險公司會收取提供保險保障之保險成本及附加費用，且須強調宣告利率並非保證，以避免消費糾紛
（4）以上皆非
1.2.3	264	本行【保險代理業務區】係指理財專區或與存款業務櫃台明確區隔之特定專區，其中「特定專區」不得為下列哪些區域？
（1）台幣存匯櫃台
（2）外幣存匯櫃台
（3）服務台
（4）理財業務人員業務區
1.2.3.4	265	新契約及單筆增額申購進件時，保險系統自動檢核要保人、被保險人及繳款人所留存那些通訊資料是否與經辦之理財業務人員及介紹人、本行總機構或分支機構等資料是否相同，若相同者，需說明資料相同之原因？   
（1）戶籍地址
（2）通訊地址
（3）電子郵件信箱
（4）電話/手機
1.2.3	266	保險系統登錄資料錯誤修改，下列何者為真？   
（1）保險系統進件狀態為「主管待放行」：由營業單位主管退件予經辦作修改。
（2）保險系統進件狀態為「送件至保代」：由營業單位電請保險代理部退件，由營業單位作修改
（3）保險系統進件狀態為「打包至保險公司」：由營業單位填寫【高雄銀行保險系統網頁資料修改申請書】送保險代理部，由保險代理部修改
（4）以上皆非
1.2.3.4	267	涉及下列那些人之姓名或名稱變更時，應另登入AML系統，以人工方式進行姓名及名稱檢核，併同【高雄銀行保險系統網頁資料修改申請書】送保險代理部修改？ 
（1）要保人 
（2）被保險人
（3）受益人 
（4）繳款人
1.2.3	268	保險代理部轉交壽險公司所提供「寄送客戶保單狀態對帳單失敗或異常資料」予營業單位之主管，營業單位之主管應如何處理？
（1）指派人員(不得為理財業務人員及原招攬之保險業務員)連絡客戶
（2）查明確認通訊資料
（3）請客戶依壽險公司規定方式辦理變更戶籍地址/通訊地址/電子郵件信箱/電話/手機
（4）以上皆非
1.2.3.4	269	保險外訪件之新契約電話照會有那些？
（1）與客戶確認姓名、統編等基本資料
（2）與客戶逐項確認攜回文件名稱、份數及申請事項
（3）與客戶確認要保文件是否為要保人親簽，及本次保費金額
（4）以上皆是
1.2.3.4	270	有關辦理人身保險商品招攬，下列敍述何者為真？
（1）應親晤要保人及被保險人 
（2）應於放置「保險代理業務區」立牌之理財專區或與存款業務櫃台明確區隔之特定專區辦理
（3）保險文件應由要保人及被保險人親簽 
（4）要保人或被保險人無法親蒞分行辦理保險業務時，應依外訪件作業辦理
1.2.3.4	271	「客戶繳交保費之資金來源」為金檢重點項目之一，保險業務員如確有刻意規避檢核保費資金來源或不當銷售之情形時，將如何處置？ 
（1）該筆保險案件將不列入招攬之保險業務員業績計算 
（2）該筆保險案件將不列入所屬營業單位之業績計算 
（3）必要時，予以三個月以上一年以下停止招攬之處分
（4）以上皆是
1.2.3.4	272	為免授信案件撥貸款項，匯出後再回流至「借保戶」存款帳戶並購買保險商品之情事，有那些管控措施？
（1）客戶(含要保人、被保險人及繳款人)購買人身保險商品(房貸壽險商品除外)或單筆增額申購時，由保險系統自動檢核購買前三個月內，於本行是否有辦理貸款 
（2）客戶保費資金來源為貸款(含客戶擔任借款人、借戶負責人或保證人之貸款)者：拒絕進件 
（3）客戶保費資金來源非為貸款(含客戶擔任借款人、借戶負責人或保證人之貸款)者：由要保人填具「客戶保費資金來源聲明書」及檢附資金來源證明文件。營業單位之主管依「客戶保費資金來源聲明書」內容，向要保人照會確認保險業務員無勸誘或不當招攬之情事。
（4）以上皆是
2.3	273	保險案件之「撤銷、退保或取消」作業應如何辦理？ 
（1）「保全送件類別」選取「12其他」
（2）「保全送件類別」選取「02契撤申請」
（3）「應檢附保險業務疑似洗錢、資恐或資助武擴交易態樣檢核表」
（4）以上皆是
1.2.3.4	274	依保險法第16條，要保人對於下列何人之生命或身體，有保險利益？
（1）本人或其家屬
（2）生活費或教育費所仰給之人 
（3）債務人
（4）為本人管理財產或利益之人
2.3.4	275	依保險法第 8 條，保險代理人定義何者為非？
（1）指根據代理契約或授權書，向保險人收取費用，並代理經營業務之人 
（2）指基於被保險人之利益，洽訂保險契約或提供相關服務，而收取佣金或報酬之人
（3）指依保險法組織登記，以經營保險為業之機構 
（4）向保險人或被保險人收取費用，為其辦理保險標的之查勘，鑑定及估價與賠款之理算、洽商，而予證明之人
