1.2.3	1	有關特定金錢信託投資國外有價證券業務之性質，下列敘述何者正確？
（1）屬於金錢信託
（2）屬於受託銀行無運用決定權之信託資金
（3）屬於非保本保息之信託資金
（4）屬於由受託銀行代為確定用途之信託資金
2.3.4	2	有關銀行辦理特定金錢信託業務投資境外基金時，下列敘述何者正確？
（1）受託銀行需先與基金公司簽訂信託契約
（2）受託銀行與基金公司簽訂之契約須約定各項手續費計收方式
（3）受託銀行應盡善良管理人責任，提供基金資料供委託人參考
（4）受託銀行應先查核基金公司是否符合規定條件才與之簽約   
1.2.3	3	有關信託業辦理新臺幣特定金錢信託投資外幣有價證券業務之委託人資格，下列何者正確？
（1）得為本國法人
（2）得為本國自然人
（3）得為領有外僑居留證之外國自然人
（4）得為未經我國政府認許之外國法人
1.3.4	4	某甲以特定金錢信託投資境外基金，下列敘述何者正確？
（1）受託銀行可接受甲一次單筆投資或定期定額投資方式
（2）受託銀行依法須製發基金存摺或信託憑證，不得以對帳單替代
（3）甲交付之信託資金為新臺幣時，係以受託銀行之名義辦理結購外幣
（4）受託銀行將投資指示通知基金相關事務處理機構，款項則匯交基金保管銀行帳戶或指定之銀行帳戶
1.2.3	5	下列何者屬於銀行辦理特定金錢信託投資國內外基金業務之前置作業事項？
（1）取得金管會辦理金錢信託之許可
（2）取得中央銀行核准開辦函
（3）與總代理基金相關機構簽訂契約
（4）加入證券投資信託暨顧問商業同業公會
1.2.3	6	本行特定金錢信託投資國內外有價證券業務，18歲至 64 歲(含)以下之自然人辦理非本人交易授權委任之規定，以下何者正確？
（1）委託人應簽署「授權委任/終止委任第三人交易申請書」(信指 41)
（2）授權交易期間：自申請日起一年內有效，交易次數無限制
（3）受任人：以 1 人為限
（4）受任人：以 2人為限
1.2.4	7	張先生經由銀行以特定金錢信託投資境外基金，下列敘述何者正確？
（1）張先生應交付信託資金
（2）張先生應指定運用標的
（3）張先生毋須支付任何費用
（4）張先生不得要求銀行保證最低收益
2.3.4	8	甲銀行接受某乙辦理特定金錢信託投資境外基金，收取申請書上載明之信託手續費，並以信託申請書代替手續費收入憑證，則下列敘述何者錯誤？
（1）甲需繳交營業稅與印花稅
（2）甲乙皆需繳交營業稅與印花稅
（3）甲需繳交營業稅，乙需繳交印花稅
（4）甲乙皆不需繳交營業稅與印花稅
1.2.3	9	有關銀行辦理特定金錢信託投資國外有價證券業務，下列敘述何者正確？
（1）委託人得以新臺幣交付信託資金
（2）委託人得以外幣交付信託資金
（3）應以受託銀行之名義辦理結匯事宜
（4）外幣結購或結售應計入受託銀行當年度之結匯額度
1.2.3	10	信託業辦理特定金錢信託業務，如其投資標的為境外基金以外之國外有價證券者，其業務招攬及營業促銷活動下列規定何者正確？
（1）不得主動提供或寄發該特定商品說明書予客戶或一般大眾
（2）得主動提供或寄發該特定商品說明書予特定金錢信託客戶
（3）不得於國內有公開募集行為
（4）提供相關商品之說明書，須分散置放於一般櫃臺，不得過度集中
1.2.4	11	依「信託業應負之義務及相關行為規範」規定，有關廣告、業務招攬及營業促銷活動之一般規範，下列何者錯誤？
（1）促銷資料內容不得虛偽、詐欺，且不得載明信託業名稱
（2）保本型基金可保證獲利之機率
（3）風險、獲利平衡報導
（4）經主管機關核准開辦之基金，得視為信託受益權價值之保證
1.2.4	12	總代理人或其委任之銷售機構從事境外基金之廣告、公開說明會及促銷時，下列行為何者錯誤？
（1）為境外基金績效之預測
（2）涉及對新台幣匯率走勢之臆測
（3）未經金管會核准或申報生效之境外基金，不預為宣傳
（4）以經金管會核准或申報生效之境外基金，作為境外基金價值之宣傳
2.3	13	信託業業務人員應符合下列信託專門學識或經驗之一，下列何者為是？
（1）曾於最近一年內參加同業公會或其認可之金融專業訓練機構舉辦之信託業務訓練課程，累計十八小時以上，持有結業證書
（2）參加同業公會或其認可之金融專業訓練機構舉辦之信託業務專業測驗，持有合格證書
（3）證券投資信託暨顧問商業同業公會委託機構舉辦之證券投資信託及顧問事業之業務員測驗合格者，並經同業公會或其認可之金融專業訓練機構舉辦之信託法規測驗合格
（4）曾於國內外專科以上學校教授信託相關課程一年以上或於同業公會或其認可之金融專業訓練機構教授信託相關課程三十小時以上
1.2.3	14	信託業業務人員應參加同業公會或其認可之金融專業訓練機構或所屬信託業自行舉辦之金融相關業務專業職前訓練及在職訓練，下列何者為是？
（1）初任及離職滿二年後再任之業務人員，應於到職後半年內參加職前訓練，累計十二小時以上
（2）任職期間參加在職訓練，每三年累計十八小時以上
（3）自行舉辦之專業在職訓練時數每三年累計可達十二小時
（4）參加自行舉辦之專業在職訓練後，得免參加同業公會或其認可之金融專業訓練機構舉辦之訓練課程
1.2.3	15	特定金錢信託投資境外基金時，該境外基金管理機構所管理以公開募集方式集資投資於證券之基金總資產淨值，至少應超過多少美元或等值之外幣，下列何者錯誤？
（1）五億
（2）十億
（3）十五億
（4）二十億
1.4	16	辦理外幣特定金錢信託投資外幣有價證券業務，下列何者為是？
（1）該信託資金之收受及屆期本益之攤還，均應以外幣為之，不得以新臺幣支付
（2）該信託資金之收受及屆期本益之攤還，可配合客戶需求，以新臺幣支付
（3）該信託資金之收受及屆期本益之攤還以新臺幣支付時，委託人須開立新臺幣存款帳戶
（4）信託資金不得轉讓、提供擔保或向第三人質押，亦不得向本行辦理質借
1.2	17	有下列情形不得完成線上開立信託帳戶：
（1）客戶「有」受監護輔助宣告情形者
（2）客戶經姓名檢核符合管制名單者
（3）有身心障礙證明者
（4）以上皆是
2.3.4	18	下列特定金錢信託投資國內外有價證券業務敘述，何者正確?
（1）本行與委託人簽訂信託期間為三年，信託期間屆滿前，當事人雙方如均未向他方為不再續約之意思表示，則該契約自屆期之次日起自動展延三年，其後再屆期者亦同
（2）受理未成年人辦理開戶作業時，應增加查詢法定代理人之「國民身分證領補換資料查詢」作業
（3）台幣信託之扣款帳戶限委託人本人之新台幣存款帳戶
（4）外幣信託之扣款帳戶限委託人本人之外匯存款帳戶
2.3.4	19	關於特定金錢信託投資國內外有價證券業務專業投資人敘述，何者正確?
（1）本行核准之信託業務專業投資人，其資格有效為二年
（2）客戶得隨時以書面「信託業務專業投資人變更為非專業投資人申請書」（信指37）向本行申請由「專業投資人」變更為「非專業投資人」
（3）本行評估人員應具信託業務人員證照，分行無設置專投評估人員者，可由基金經辦兼任
（4）評估人員審核資產原則應以淨值(市值)扣除負債認定，若客戶所提之證明文件無法合理佐證，應請理財專員洽請客戶另提供其他本行認可之佐證文件
1.2.3.4	20	下列何者為「信託業務專業投資人」之條件？
（1）於本行及其他金融機構金融資產、不動產及其他資產逾等值新臺幣三千萬元以上
（2）所有之總資產超過等值新臺幣三千萬元，單筆投資逾新臺幣三百萬元之等值外幣，且於本行之存款及投資（含該筆投資）往來總資產逾新臺幣一千五百萬元
（3）申請人為自然人時，需為成年人且不得為國中(含)畢業以下，並具完全行為能力
（4）申請人為自然人或法人戶被授權辦理交易之人(法人無授權交易人則以公司代表人為辦理交易之人)應具備充分金融商品專業知識及交易經驗
1.2	21	經辦臨櫃受理客戶辦理「本行信託業務專業投資人」申請作業，下列那些事項是正確的？
（1）專業投資人【財力審核表】「不動產」價值認定標準，若非本行授信戶，應依本行「高雄銀行不動產鑑價及放款值核估標準」作業辦理，提供鑑價報告表佐證
（2）金融商品交易經驗，自申請日前二年內之交易經驗須達任3類5筆交易，並提供近一個月之對帳單或網銀畫面佐證
（3）金融商品交易經驗檢核中，申請人可為投資型保單之要保人或被保人皆可
（4）以上皆是
1.2.3	22	下列何者為是？
（1）信託業於與委託人訂立信託契約前或同時應向委託人告知信託報酬、各項費用及其收取方式
（2）信託報酬或相關費用之收取，應符合公平與誠信原則
（3）如有調整報酬或費用，應依其與委託人間之信託契約辦理
（4）信託財產經運用於存款以外之標的者，仍受存款保險之保障
1.2.4	23	有關客戶臨櫃及外訪件基金交易控管作業程序，「客戶臨櫃及外訪件基金交易確認檢核明細表」，屬客戶臨櫃交易者，請「確認經辦」確實核對客戶是否來行辦理基金交易後逐筆簽章；若屬外訪件交易者，「確認經辦」係由誰逐筆簽章，下列何者為非?
（1）基金經辦
（2）主管
（3）收件人員或攜回人
（4）理財業務人員 
1.2	24	為落實金融消費者保護法，請問未成年客戶投資風險承受評級，最高風險等級為何？又7歲以下之未成年人，最高風險等級又為何？
（1）中高風險
（2）中風險
（3）中低風險
（4）低風險
1.4	25	為鼓勵及便利客戶利用網/行銀辦理「特定金錢信託投資國內外有價證券業務」，自 111 年 2 月 10 日起訂定相關措施以下何者為是？
（1）針對網/行銀採交易密碼執行者，每日申購限額，由現行等值 NT300萬元提升為等值 NT2,000 萬元
（2）針對網/行銀採交易密碼執行者，每日申購限額，由現行等值 NT300萬元提升為等值 NT3,000 萬元
（3）最低基金申購手續費優惠折扣權限，臨櫃交易:不限申購金額，營業單位主管優惠折扣最低5折
（4）最低基金申購手續費優惠折扣權限，網路/行動銀行交易:單筆等值NT300 萬(不含)以下為5折、等值NT300 萬(含)以上4折
1.3	26	客戶臨櫃或以自動化服務辦理投資風險屬性評估，若異動下列哪些欄位，系統會同步更新至本行客戶基本資料表（KYC）?
（1）個人年收入
（2）出生日期
（3）主要收入來源
（4）職業
1.3.4	27	從業人員外出辦理特定金錢信託投資業務，應事先於本行內部管理系統完成公出登記作業，並有以下之控管，何者正確?
（1）勾選「基金/海外債申購」、「基金/海外債贖回」、「基金轉換」、「基金異動」時：「公出人員」及「同行人員」均須符合「證券投資顧問/投資信託事業負責人與業務人員管理規則」所定業務人員資格
（2）勾選理財項下之「風險屬性評估」：不限行員或理專
（3）同時勾選「風險屬性評估」及「申購」/「轉換」：若有理專同行，理專不得辦理風險屬性評估，請同行人另外填寫公出單
（4）勾選「理財（基金／海外債）」之信託開戶時：「公出人員」及「同行人員」須符合信託業務人員服務證資格為限
1.2.3.4	28	辦理客戶風險屬性評量表「外訪件」相關規定，可者正確？
（1）外出人員須符合「證券投資顧問/投資信託事業負責人與業務人員管理規則」所定業務人員資格且不得為銷售/推介人員，且需事先完成公出登記作業，返回時將實際返回時間於「公出作業」登錄「返回登記」
（2）外訪件攜回客戶風險屬性評量表與攜回客戶申購(或轉換、贖回)交易申請文件者(即推介人員)，不得為同一人
（3）受理風險屬性評估作業，請於交付「客戶投資風險屬性評量報告書」後再一併作親填及評估結果確認照會，並於照會後交付經辦執行(CM1124)確認交易
（4）需透過「外訪照會錄音管理系統」進行照會相關事宜，照會人員由主管或主管指定人員擔任，惟不得為外出收件人員及覆核主管
1.4	29	有關臨櫃辦理「風險屬性評量表」之敘述下列何者正確？
（1）本行從業人員不得代為填寫
（2）理財業務人員評估後再引導至有攝錄影像設備之具證照資格經辦櫃檯辦理
（3）因截單時間緊迫，應先幫客戶辦理申購下單後，再請客戶補確認評估結果，以免延誤全行下單
（4）因客戶提高「教育程度」或「投資經驗」且本次投資風險屬性等級亦提高時，經客戶合理說明及確認評估結果後，風險屬性評估「當日立即生效」
1.3.4	30	辦理客戶風險屬性評估為外訪件應注意事項，下列何者正確？
（1）不得由理專攜回
（2）行員攜回外訪件，應交付經辦辦理登錄評估作業，主管應確實核對客戶填寫之問卷與經辦登錄是否無誤，並於「客戶投資風險屬性評量報告書」蓋營業單位截章，再交由理專人員送交客戶確認
（3）外出人員交付「客戶投資風險屬性評量報告書」予客戶，並請其於風險屬性評量表問卷之「客戶確認評估結果」處，蓋原留印鑑或簽樣及確認日期後攜回
（4）經確認客戶已取得「客戶投資風險屬性評量報告書」及同意評估結果，須交由經辦登錄「外訪件確認交易」後，該評估結果始生效，未執行該交易前，如前次評估結果尚在有效期內，仍可依原評估等級進行申/轉交易；首次評估或前次評估已逾期則不得進行申/轉交易
1.3.4	31	落實金融消費者保護，有關辦理未成年人投資風險屬性評估作業，對7歲（含）以下未成年人控管措施，何者正確?
（1） 【金融商品投資經驗】 不得勾選「股票、ETF、股票型基金、投資型保險商品」及「結構型商品、期貨、選擇權、衍生性金融商品」
（2）【取得金融商品專業知識來源】 預設勾選「其他」可以再複選其他項目
（3）【對金融理財商品具有風險之認知】 預設勾選「對金融理財一無所知，但有興趣進一步瞭解」
（4）【可容忍虧損的程度】 僅得勾選「不能接受投資虧損」或「≦5%」
1.2.3.4	32	為落實銷售人員於推介及銷售金融商品前，務必先確認客戶風險屬性及商品適合度情形，可利用查詢管道為何?
（1）ETABS系統之9182交易
（2）AS400基金系統之3-16及7-15交易
（3）CM1124
（4）以上皆是
1.2.3.4	33	銷售人員未於推介及銷售金融商品前，確認客戶風險屬性及商品適合度情形。導致基金/海外債交易無法完成，「客戶臨櫃及外訪件基金交易確認檢核明細表」將記錄失敗原因，請問導致交易失敗的原因有那些？
（1）客戶尚未填寫風險屬性評量表
（2）客戶風險屬性評量表過期
（3）投資商品不符風險屬性評量等級
（4）以上皆是
1.2.3	34	為避免行員不當勸誘客戶融資購買信託商品，針對委託人(含本行之借款人、保證人及企業授信戶負責人)資金來源(由系統自動檢核最近三個月有本行授信撥貸資料且有貸款餘額)建立檢核控管機制，以下何者正確?
（1）臨櫃交易：委託人提供「自主投資聲明書」及檢附佐證文件證明，權責主管應以電話或臨櫃方式照會委託人，並審視其提供之佐證資料，確認其合理性後，再交由經辦完成申購交易
（2）由系統日終產製「基金/海外債申購款可能來自本行貸款檢核表」置於「業務流程管理系統」中，若無資料則不產製報表
（3）營業單位日終上系統查詢，若有該檢核表，則進行線上流程陳核，經辦將臨櫃客戶提供之自主投資聲明書及佐證資料夾檔上傳，送各級主管審閱並由單位主管放行後，傳送信託部覆閱
（4）信託部若發現客戶之自主投資聲明書內容與佐證資料不符者，再送財富管理處進行後續處理
1.3.4	35	下列何者為是？
（1）信託業之負責人及其員工不得直接或間接要求、期約或或收受不當之金錢、財物或其他利益
（2）信託業應每一營業年度應將其資產負債表於其所在地之日報公告
（3）信託業應將信託財產與自有財產及將不同之信託財產分別設帳，分別保管
（4）信託業非加入商業同業公會，不得營業
1.2.4	36	有關辦理特定金錢信託投資國內外有價證券業務「風險屬性評量表」之「外訪件」時，下列敘述何者錯誤?
（1）為簡化作業應一併將客戶申購交易申請書一起攜回
（2）應由理財業務人員攜回，並確認親填及見簽
（3）經照會確認人員以電話或其他方式照會委託人已取得「客戶投資風險屬性評量報告書」且同意評估結果，註記照會日期及時間後，再交經辦登錄「外訪風評表評估結果確認(CM1124)交易經主管行後，方可進行申/轉交易登錄
（4）「外訪件」自評估登錄日起算10個曆日內，經辦未執行前述(CM1124)確認交易(含客戶不同意評估結果)，則本次評估自動失效
1.3.4	37	下列有關境外基金總代理人及銷售機構之敘述何者正確？
（1）擔任境外基金機構在國內之訴訟及一切文件之送達代收人
（2）內部控制制度應包括充分瞭解客戶、銷售行為、短線交易防制等法令應遵循之作業原則，並由境外基金管理機構送同業公會審查
（3）依投資人申購、買回或轉換境外基金之交易指示，轉送境外基金機構
（4）總代理人應編製投資人須知及公開說明書中譯本等相關資訊，交付與銷售機構及投資人
2.3	38	本行自107年9月17日起，辦理信託資金帳戶開戶，不再與委託人另約定信託資金帳戶印鑑，以下敍述何者正確？
（1）以台、外幣存款留存印鑑為憑(含支票存款及聯名戶)
（2）委託人已申請同意不另行約定信託資金帳戶印鑑者，嗣後存款印鑑異動，基金經辦皆無須辦理信託資金帳戶印鑑卡徵取之作業
（3）尚未與本行簽署同意書之委託人，凡臨櫃申請交易，基金系統皆會出現提醒訊息：「尚未辦理：同意不另約定信託帳戶印鑑(7-1-1)」，為減輕櫃枱作業，應積極鼓勵舊戶與本行簽署同意不另約定信託印鑑0
（4）以上皆是
1.3.4	39	陳先生去年定期定額申購甲新興市場基金，目前仍持續扣款中，若今年三月起甲新興市場因故終止或暫停在國內募集及銷售者，陳先生可採取的措施，以下何者錯誤？
（1）可繼續持有且可增加該筆定期定額扣款金額
（2）可按原訂契約金額繼續扣款但不可提高扣款金額
（3）可先停扣該筆定期定額投資，三個月後降低扣款金額及新增扣款日期繼續投資
（4）可停扣該筆定期定額投資，但須贖回該基金所有投資金額
1.2.3.4	40	信託期間受益人死亡信託關係終止，受益人之繼承人應提示下列那些文件辦理繼承？
（1）受益人死亡證明
（2）全戶戶籍謄本
（3）繼承人身分證明文件
（4）稽徵機關核發之稅款繳清證明書或免稅證明書或不計入遺產總額證明書或同意移轉證明書等
1.3.4	41	下列哪些投資人需加填「自主投資聲明書」？
（1）年齡65歳
（2）學歷為高中
（3）領有全民健康保險重大傷病證明
（4）投資資金來源為借款者
1.2.4	42	本行對得受託投資之金融商品辦理信託業務受託投資金融商品審查小組（以下簡稱商審小組）進行上架前之審查，下列何者為非？
（1）業經商審會審議通過之金融商品，如未能於六個月內上架，應重行提案審議
（2）商審會之決議，應有四分之三以上成員出席，以出席成員二分之一之同意行之
（3）商審會每月召開一次，必要時得召開臨時會議
（4）所稱之金融商品，係指本行辦理信託業務受託投資之債券及結構型商品以具有初級市場之商品為限
2.3.4	43	本行辦理委託人投資國內證券投資信託事業發行募集之外幣計價基金業務，請問下列敘述何者錯誤？
（1）交易方式為臨櫃、語音及網路電子交易
（2）人民幣計價之基金限由受託人本人外匯存款帳戶扣款，並得以新台幣辦理申購業務
（3）以外幣特定金錢信託投資國內證券投資信託基金，稱為「境外基金台幣信託」
（4）以上皆非
2.3	44	以下何者非「定期不定額」基金投資之特色？
（1）採逢高減碼、逢低加碼之投資方式
（2）每月最多可選擇1個扣款日
（3）A方案：由委託人自訂漲(跌)幅及該漲(跌)幅之減碼(加碼)單位金額
（4）由系統自動計算每次扣款金額，有效降低投資人追高殺低的風險
1.4	45	下列何者是基金轉換交易之相關規定?
（1）後收型基金僅限全部轉換
（2）國內基金與境外基金轉換費用相同
（3）辦理部分轉換不收取費用
（4）辦理轉換可能須額外負擔低轉高費用
2.4	46	主管機關規定銀行辦理特定金錢信託業務應於各分支機構明確標示之風險規範，下列何者正確？
（1）基金投資屬存款保險承保範圍
（2）基金並非存款，投資人須自負盈虧
（3）基金過去的績效可以推論未來投資之表現
（4）最低收益風險，亦即在最差狀況下，將損失所有本金及利息
2.3	47	本行基金投資客戶臨櫃辦理台幣信託境外基金贖回作業之淨值及滙率計算原則，下列敍述何者正確？
（1）匯率：贖回基金申請日
（2）匯率：贖回款項分配日
（3）淨值：贖回基金申請日
（4）淨值：贖回基金分配日
1.2.3	48	為避免爭議，基金交易選擇入/扣款帳戶時，應排除以下何種存款？
（1）行員活期儲蓄存款退休金專戶
（2）支票存款戶
（3）公教優惠存款戶
（4）證券存款戶
1.2.3.4	49	為符合法規規範且確保客戶權益及盡本行善良管理人之責，受理委託人申/轉境外後收型基金交易時應徵提下列何種文件始得辦理交易？
（1）通路報酬揭露
（2）基金各級別近五年度之費用率與報酬率資訊
（3）境外基金手續費後收級別費用結構聲明書
（4）以上皆是
3.4	50	高齡客戶有下列何種情形，臨櫃辦理「特定金錢信託投資國內外有價證券業務」之申購、轉換交易時，需於交易日(含)前十個曆日內進行照會錄音(依外訪照會錄音管理系統下單當日流程說明辦理)，始能完成交易?
（1）投資金融商品之風險報酬等級為「高風險RR3」時
（2）辦理風險屬性評估時，「高齡者加強版問卷」計分15分(含)以下時
（3）投資金融商品之風險報酬等級為「高風險RR5」時
（4）辦理風險屬性評估時，「高齡者加強版問卷」計分低於10分(含)以下時
1.2	51	高齡客戶辦理風險屬性評估更新後，其風評等級由高變低，致未符合原定期定額投資之基金風險報酬等級時，下列敍述何者正確？
（1）不得增加扣款金額
（2）不得增加扣款日期
（3）得增加扣款金額
（4）得增加扣款日期
3.4	52	「弱勢高齡客戶」辦理特定金錢信託投資國內外有價證券業務如有下列何種情形時，於完成交易後產製「弱勢高齡客戶投資高風險商品報表」，並由營業單位進行交易後回訪作業，應依該報表備註辦理照會等相關事宜？
（1）申購、轉入之金融商品風險報酬等級為「高風險RR3」
（2）定期定額投資「RR3高風險商品」(依原憑證號碼)辦理新增扣款金額或扣款日期
（3）申購、轉入之金融商品風險報酬等級為「高風險RR5」
（4）定期定額投資「RR5高風險商品」(依原憑證號碼)辦理新增扣款金額或扣款日期
1.3	53	有關85歲(含)以上客戶於本行之行/網銀執行基金/海外債申購、轉換、贖回及異動等交易，下列敍述何者正確？
（1）於交易入口設「運算式」之驗證關卡(如：90-18＝？)，以確認客戶具有獨立操作或基本判斷能力 
（2）共有5次測驗機會，若連續5次失敗，則當日無法繼續交易，須於次日再行登錄交易
（3）同一次登入後，於登出前僅需測驗一次
（4）以上皆是
1.3.4	54	有關本行基金線上交易，新台幣結購外幣之匯率優惠，下列敍述何者正確？
（1）限以新台幣單筆申購【境外基金】或【外幣計價國內基金】交易
（2）新台幣下單金額在議定折合外幣金額之正、負10%內使用
（3）產生之「議價編號」與基金下單交易只接受一對一，無法多筆基金交易共用一個「議價編號」
（4）客戶每月未交割次數達1次者，自未交割日次日起即暫停以匯率議價方式進行基金下單一個星期
1.2.3.4	55	本行特定金錢信託投資國內外有價證券業務，若繼承人「無意願」繼續持有信託財產，且被繼承人之存款帳戶「已結清」之處理方式，下列何者正確？
（1）請全體合法繼承人填具異動申請書(信指8)、蓋妥印鑑，並勾選「終止信託帳戶往來並全部贖回」
（2）營業單位已依規定辦妥繼承手續並由經辦及主管簽章後，檢具異動申請書(信指8)與繼承同意書(信指13），傳真信託部執行「(7-1-2)終止信託帳戶往來並全贖回」
（3）AS400基金系統「無須」執行7-21繼承交易
（4）待贖回款項入帳時，由信託部劃報單給營業單位，營業單位依據繼承同意書辦理轉/匯入繼承人帳戶等手續
1.2.3	56	有關各營業單位辦理特定金錢信託投資國內外有價證券業務「與行員使用相同行動裝置辦理基金交易遭鎖定或解鎖記錄日報表」之處理規定，下列何者正確?
（1）由系統針對30個曆日內現職行員與客戶使用相同行動裝置(即行動裝置識別值相同)進行基金相關交易檢核
（2）已建檔之行員眷屬(含配偶、父母、子女)得與行員共用行動裝置
（3）客戶的行動裝置因行員使用同一行動裝置進行基金交易遭系統鎖定時，客戶得至往來分行辦理解鎖申請，填寫「高雄銀行辦理與行員使用相同行動裝置辦理基金交易解鎖申請暨聲明書(信指39)」，送信託部辦理
（4）遭系統鎖定之行動裝置係屬行員所有，比照客戶辦理解鎖申請
1.2.3	57	有關銀行辦理特定金錢信託投資國內外有價證券業務時，下列費用得向客戶收取？
（1）申購手續費
（2）轉換手續費
（3）信託管理費
（4）保證諮詢費
2.3.4	58	在特定金錢信託之運作架構下，下列何事項須委託人處理？
（1）有價證券交割
（2）簽訂信託契約
（3）交付信託資金
（4）指定運用方式
1.2.4	59	有關銀行辦理特定金錢信託投資國外有價證券業務，下列敘述何者錯誤？
（1）限定為他益信託
（2）銀行得推薦特定基金並收取推薦手續費
（3）信託資金之交付得以新臺幣或外幣為之
（4）受託銀行收受資金後一律應發給信託憑證不得以其他方式代替
1.2.4	60	信託業對下列三類非專業投資人不得進行推介行為？
（1）年齡為65歲(含)以上
（2）教育程度為國中畢業(含)以下
（3）身心障礙證明
（4）全民健康保險重大傷病證明
1.2	61	理財業務人員於受理委託人哪些基金交易時，應先至本行官網列印「通路報酬揭露」及「基金各級別近五年度之費用率與報酬率資訊」一式二份，向委託人說明後，再請委託人確認後蓋原留印鑑，其中一份作交易申請書附件，一份交予委託人收執?
（1）申購
（2）轉換
（3）異動
（4）贖回
1.3.4	62	有關本行特定金錢信託投資國內外有價證券業務委託人之海外所得，下列敍述何者正確？
（1）海外所得：指未計入綜合所得總額之非中華民國來源所得及香港澳門地區來源所得
（2）每人全年合計數未達新臺幣100萬元者，免予計入；在新臺幣100萬元以上者，應全數計入
（3）每一申報戶全年合計數未達新臺幣100萬元者，免予計入；在新臺幣100萬元以上者，應全數計入
（4）海外所得非屬稽徵機關提供查詢之所得資料範圍，應依本行提供之「信託海外各類所得資料明細通知單」資料，自行併入基本所得額之海外所得申報，以免漏報遭稽徵機關補稅處罰
1.2.3	63	本行特定金錢信託投資國內外有價證券業務，下列哪些項目客戶可在本行網路銀行/行動銀行辦理？
（1）信託開戶
（2）風險屬性評量
（3）海外債券申購
（4）申請為專業投資人
1.2.3.4	64	本行銷售海外債券之敘述何者正確？
（1）等值十萬美元以上之申購金額可進行議價
（2）限當日下單有效，無次日單
（3）下單當天(T日)於客戶帳戶進行圈存作業
（4）除部分券種外，最低申購面額為一萬美元
1.2.3	65	關於海外債券，下列何者正確？
（1）無閉鎖期，客戶隨時可贖回
（2）到期償還面額
（3）適合風險屬性較低的客戶
（4）為一籃子的商品
1.2.3.4	66	海外債券之風險包括下列何者？
（1）發行公司違約風險
（2）利率風險
（3）流動性風險
（4）最低收益風險
1.2	67	下列何者為投資等級債券？
（1）標普信評A-
（2）穆迪信評Baa2
（3）惠譽信評CCC+
（4）標普信評D
2.4	68	關於零息債，下列何者正確？
（1）固定配息
（2）到期償還面額
（3）投資人需擔心再投資風險
（4）利率下跌時，零息債漲幅高於固定配息之債券
1.3.4	69	對於公司發行(A)優先無擔保債券、(B)次順位債、(C)普通股  以上三者的受償順序及描述，下列何者正確？
（1）A、B、C
（2）C、A、B
（3）債券投資人為公司債權人
（4）普通股投資人為公司股東
3.4	70	下列何者為投機等級債券？
（1）標普信評A-
（2）穆迪信評Baa2
（3）惠譽信評CCC+
（4）標普信評D 
3.4	71	有關本行「不動產買賣價金信託業務」之信託管理費之敘述，下列何者非？
（1）每六個月為一期，不滿六個月以一期計收。
（2）依「高雄銀行不動產買賣價金信託契約—信託財產約定事項」之約定，甲、乙雙方應於簽約時一次繳付。
（3）展延期間（每三個月為一期，不滿三個月以一期計收）之信託管理費，依展期前原信託管理費收取標準計收。
（4）同一信託期間買、賣雙方委託人合計以二人為計收標準人數，超額人數每人另加收伍佰元信託管理費。
1.4	72	信託部於收取不動產買賣價金信託報酬，扣除營業稅、印花稅、福利金、(如有)外部通路通路服務費後，以內部損益劃歸營業單位，下列何者為非
（1）營業稅5%
（2）印花稅0.4%
（3）福利金0.15%
（4）以上選項皆正確
2.3	73	營業單位同仁辦理不動產買賣價金信託業務須具備「信託業業務人員」資格，下列何者為是
（1）引介人
（2）介紹人
（3）經辦
（4）以上皆是
1.2.3.4	74	有關本行「不動產買賣價金信託業務」之敘述，下列何者錯誤？
（1）已於本行各營業單位開立之「高雄銀行受託不動產買賣價金信託專戶」為計息之活期存款帳戶。
（2）不動產買方為信託契約委託人，賣方為受益人，本行為受託人。
（3）信託管理費依買賣契約約定轉入信託專戶之買賣價金計算。
（4）信託管理費最低叁仟元。
1.2.3	75	有關本行「不動產買賣價金信託業務」之敘述，下列何者正確？
（1）逾1,000萬~5,000萬元(含)，最低買賣價金萬分之5起。
（2）逾5,000萬~1億元(含)，最低買賣價金萬分之4起。
（3）1,000萬(含)以下，最低買賣價金萬分之6起。
（4）應計收之信託管理費得酌情減免，其減免依下列層級核定辦理：2萬元以下為信託部經理權限。
1.2.3.4	76	有關本行「不動產買賣價金信託業務」之敘述，下列何者正確？
（1）信託財產約定事項之買賣價金，限為新台幣。
（2）各類書據之簽約日期，為免爭議，應由客戶親自填寫，勿蓋橡皮日期戳章。
（3）契約修改手續費，每次新台幣壹仟元整，於提出申請時，由甲、乙雙方一次繳付，惟信託關係人基本資料修改免費。
（4）本業務係屬本行不具運用決定權之單獨管理運用金錢信託。
1.3.4	77	本行辦理單獨管理運用金錢之信託以下何者為是：
（1）本行應將信託財產與自有財產及其他信託財產分別管理，並應分別記帳
（2）信託契約應約定信託監察人
（3）為個別信託契約約定，在本行開立信託專戶管理運用委託人交付之信託財產
（4）信託契約約定信託財產非由一人享有者，個別受益人信託關係終止，不影響其他受益人之信託關係。
1.3	78	本行辦理單獨管理運用金錢之信託業務，下列何者為是：
（1）信託關係人基本資料修改，不收取契約修改手續費
（2）信託管理費應限約定自信託財產中扣收
（3）本行辦理特定單獨管理運用金錢之信託，本行可約定對信託財產無運用決定權
（4）以上皆是。
1.3	79	本行辦理金錢信託下列何者為是：
（1）應於信託契約中明訂信託目的
（2）應於信託契約中約定受益人及信託監察人
（3）信託契約得約定受益人信託財產分配入帳指定帳戶
（4）以上皆是
3.4	80	下列何者為是：
（1）特定單獨管理運用金錢信託，受託人依契約約定，對信託財產有管理運用決定權
（2）不指定營運範圍或方法之單獨管理運用金錢之信託，受託人依委託人或其委任第三人指示管理運用信託財產,受託人對信託財產無運用決定權
（3）指定營運範圍或方法之單獨管理運用金錢信託，由委託人概括指定信託資金之營運範圍或方法，本行於該營運範圍或方法內具有運用決定權
（4）金錢信託係指委託人將金錢交付、移轉或為其他處分，使受託人依信託本旨，為受益人之利益或特定之目的，管理或處分信託財產之關係。
1.2.3	81	下列何者不得為信託監察人：
（1）未成年人
（2）受輔助宣告之人
（3）受監護宣告之人
（4）滿18歲之學生
1.3.4	82	本行辦理單獨管理運用金錢信託下列何者為是：
（1）信託契約之簽訂，必須經委託人及受託人簽署後，才算完成簽約手續
（2）信託契約之信託關係人基本資料修改，須經受託人、委託人及受益人共同同意後辦理
（3）本行應於信託期間屆期前一個月前，以書面通知委託人及全體受益人信託期間將屆期
（4）特定單獨管理運用金錢信託，委託人對信託資金保留運用決定權，並得約定由其委任之第三人，對該信託資金之營運範圍或方法，就投資標的、運用方式、金額、條件、期間等事項為具體特定之運用指示。
2.3	83	本行辦理金錢信託，信託契約關係終止事由，下列何者為是：
（1）信託期間內委託人死亡。
（2）信託期間未屆期，信託財產已全數給付予受益人。
（3）信託目的已完成或不能完成。
（4）以上皆是。
3.4	84	本行辦理金錢信託，下列何者為是：
（1）本行對信託財產之管理運用涉及有價證券買賣，應影印信託契約影本，向證券商申請開立有價證券信託帳戶及集中保管劃撥帳戶
（2）受益人可單獨向受託人辦理信託契約內容之修改，無需會同委託人辦理
（3）本行應於信託期間屆期前一個月前通知委託人及全體受益人
（4）委託人或受益人或信託關係人，未於信託財產結算書及收支計算表暨信託財產目錄表送達後三十日內為反對意見之表示時，即視為承認。
1.2.3.4	85	本行辦理金錢信託簽約，下列何者為是：
（1）委託人為自然人時，檢附身分證(未成年人得以戶口名簿代之)及其他足以證明其身分等雙重證明文件
（2）委託人若為限制行為能力者，須經法定代理人同意
（3） 委託人應於信託契約簽約時或交付信託財產時，須一次繳付或約定自信託財產中扣收簽約手續費。
（4）以上皆是
1.2.3.4	86	信託業法所稱有利害關係者，下列何者為是：
（1）持有信託業已發行股份總數或資本總額百分之五以上者
（2）擔任信託業負責人
（3）對信託財產具有運用決定權者
（4）信託業持股比率超過百分之五之企業
1.2.3	87	本行辦理「金錢信託業務」之收費標準，下列何者正確？
（1）簽約手續費，依信託財產金額(含台、外幣)之0.5%-1%計收。
（2）契約修改費，修改費用為每次新台幣壹仟元整(或等值外幣)，須一次繳付。
（3）信託管理費，依前一個月最後營業日信託財產淨資產價值，以年費率0.5%~1%(每月）計收。
（4）委託人於信託存續期間屆至前向本行申辦終止信託契約，本行應收取提前終止信託手續費。
1.3.4	88	有關「金錢信託業務」，下列敘述何者正確？
（1）可約定信託監察人，避免契約遭任意變更、終止。
（2）委託人與受益人需為同一人。
（3）可約定信託財產支付受益人之生活費、安養費。
（4）信託存續期間，受託人應依信託契約，執行各項財產運用及給付作業。
1.3	89	本行辦理保險金信託業務，應計收之信託報酬得酌情減免，下列敘述何者正確？
（1）減免金額貳萬元以下：信託部經理
（2）減免金額逾貳萬元至伍萬元以下：總經理
（3）減免金額逾貳萬元至伍萬元以下：副總經理
（4）減免金額貳拾萬元以上：董事長
1.3	90	本行辦理保險金信託業務，下列敘述何者正確？
（1）信託委託人即保險金受益人、信託受益人
（2）訂定信託契約時，即依活期存款最低開戶金額開立「高雄銀行受託經管○○○(委託人)信託專戶」
（3）信託財產管理及運用方法，屬單獨管理運用之金錢信託
（4）訂定信託契約時，保險金受益人應即向保險公司申請批註。
1.2.3	91	下列何項事由發生，保險金信託契約視為解除：
（1）保險契約遭解除或失效
（2）保險金撥入信託專戶前委託人死亡
（3）信託契約約定之信託屆滿日，仍未發生保險金交付予本行之情事
（4）要保人未依約按時繳交保費
1.3.4	92	下列何者為是：
（1）保險金信託，信託存續期間自保險公司撥付保險金至本行信託專戶之日起，至委託人指定之信託期間屆滿或約終止事由發生時止
（2）委託人若為限制行為能力者，不須經法定代理人同意
（3）若為無行為能力者，應由法定代理人為之
（4）若有涉及監護權者，應加徵有載明監護權之戶籍謄本。
1.2.3.4	93	保險金信託之信託財產範圍下列何者正確？
（1）委託人交付信託之金錢
（2）保險公司實際撥付信託專戶之保險金
（3）信託財產之管理、運用、滅失、毀損或其他事由所取得之財產權
（4）以上均屬信託財產
1.2	94	下列何者為本行辦理不動產信託（房屋合建之信託）之信託財產範圍：
（1）個案所座落之土地所有權全部 
（2）建商向融資銀行申請核貸之建築融資，依融資契據撥入信託專戶之款項
（3）備償專戶內之款項
（4）以上皆是
1.2.4	95	不動產信託（房屋合建之信託）信託存續期間得終止信託契約之原因何者為是：
（1）信託目的完成時
（2）因天災、政府徵收土地或其他不可抗力事由，致信託目的無法達成或信託事務無法執行時
（3）委託人全體決議，無須經本行同意
（4）信託當事人任一方違反信託契約各項約定，經他方以書面通知限期履行或改善，而逾期仍未履行或改善時
1.2.3	96	本行辦理不動產信託（房屋合建之信託），有關不動產移轉、信託、抵押權設定等登記，下列何者為是：
（1）融資營業單位辦理代償土地所有權人抵押借款時，須塗銷其他金融機構抵押權設定登記
（2）融資營業單位辦理不動產信託之建築融資時，委託人應於土地信託移轉登記予本行前，辦妥首順位抵押權設定登記予本行
（3）各項移轉、信託、抵押權設定登記之辦理，應由已取得地政士執照之地政士辦理
（4） 融資營業單位辦理不動產信託之建築融資時，委託人應於土地信託移轉登記予本行後，辦妥首順位抵押權設定登記予本行
1.3	97	本行辦理不動產信託（房屋合建之信託），信託專戶之資金管理下列何者為非：
（1）融資營業單位負責信託專戶資金之管理
（2）委託人請領各項款項時，應依授信批覆書辦理
（3）信託存續期間，信託財產收入除支付信託相關費用外，亦應作信託利益之分配
（4）因個案信託需求，委託人亦得於簽訂信託契約時，另訂信託專戶之資金管理相關事宜
2.3	98	下列何者為本行辦理不動產（財產管理）信託之信託財產範圍：
（1）委託人所交付信託之土地（不含其定著物）所有權全部
（2）委託人因不動產信託而開立之信託專戶之存款
（3）受託人因信託財產之管理、處分、滅失、毀損或其他事由取得之財產權，仍屬信託財產
（4）以上皆是
1.2.3.4	99	本行辦理不動產信託（房屋合建之信託），下列何者正確：
（1）個案工程之設計、監造、施作及工程進度之驗收，由建商委託之建築師及營造廠商辦理
（2）建商因故變更個案之營造廠商及建築師時，應通知本行
（3）本行於個案興建過程中，應配合委託人辦理興建有關公務上應辦理事項，如申請建造執照、土地合併、土地過戶、變更起造人、變更設計、變更承造人、使用執照申請等相關事務等
（4）以上皆是
1.2.4	100	本行辦理不動產信託（房屋合建之信託），信託契約及相關文件之用印及保管，下列何者為非
（1）為配合委託人辦理興建有關公務上應辦理事項之文件用印，如為送工務局建管處等主管機關之文件，授權由信託部用印
（2）為配合委託人辦理興建有關公務上應辦理事項之文件用印，如為送地政事務所之文件，應由信託部申請總行用印
（3）每年年底定期清點信託財產庫存，並於不定期辦理自行查核時清點信託財產庫存
（4）以上選項皆正確
1.3.4	101	本行辦理不動產信託（房屋合建之信託），下列何者錯誤
（1）建商向融資銀行申請核准之建築融資，應於土地移轉或辦妥信託登記予本行後，由融資營業單位依融資契據，逕將融資款項撥付給建商
（2）融資營業單位應將融資契據影印(加蓋與正本相符及經辦章)交信託部留存
（3）不動產信託（房屋合建之信託）即預售屋履約保證機制之「不動產開發信託」
（4）以上選項皆正確
