○	1	基金銷售機構從事基金之廣告、公開說明會及其他營業活動時，專供理財專員使用之基金文宣資料，不可放置於櫃台或文宣資料區提供投資人自行取閱。
Ｘ	2	「信託業從事廣告、業務招攬及營業促銷活動應遵循事項」所稱廣告，指以促進業務為目的，運用傳播媒體或宣傳工具，
        就信託業務及其相關事務，向特定人為公開傳遞、散布或宣傳。
○	3	信託業務依法令不得有公開募集資金之行為者，不得以該等信託商品為廣告。
Ｘ	4	證券投資信託事業、總代理人及基金銷售機構從事基金之廣告、公開說明會及其他營業活動時，不
        得以任何期間基金績效數值或排名資料為廣告標題、或訴求、或為任何特別標識，廣告內文刊載基金績效時，惟得以劃有色框線、
        或放大字體、或粗黑字體或不同顏色字樣等顯著方式加以放大或強調。
Ｘ	5	基金銷售機構從事基金之廣告、公開說明會及其他營業活動而製作之有關資料時，應於事實發生後五日內依法令規定程序將廣告、公開說明會及其他營業活動之資料，向投信投顧公會申報。
○	6	信託業擔任境外基金之銷售機構者，其辦理募集及銷售業務人員應符合「證券投資顧問事業負責人與業務人員管理規則所定業務人員之資格條件」所規定之資格條件。
Ｘ	7	信託業辦理特定金錢信託業務投資連動債券，應對委託人揭露之基本風險，如遇發行機構發生重大事件，
        有可能導致債券評等下降(bond downgrades)為信用風險(Credit Risk)。
○	8	連動債券依商品設計或條件不同，可能發生投資本金依約定轉換成連結標的有價證券之情事者，則委託人處分有價證券之損益應自行承擔為本金轉換風險。
Ｘ	9	境外基金成立二年後，經金管會核准或申報生效在國內募集及銷售。
○	10	經金管會核准或申報生效在國內募集及銷售之境外基金，其境外基金管理機構除須符合其他條件外，成立須滿二年以上。
Ｘ	11	信託業業務人員除於到職後半年內參加職前訓練外，應於任職期間參加在職訓練，每三年累計十二小時以上。
Ｘ	12	信託業自行舉辦之業務人員專業在職訓練時數每三年累計可達十八小時。
Ｘ	13	信託業經營與管理人員，依其職務之性質，分為下列三類：稽核人員、管理人員、業務人員。
○	14	信託業違反法令致委託人或受益人受有損害者，其應負責之董事及主管人員應與信託業連帶負損害賠償之責，
        該連帶責任自各應負責之董事及主管人員卸職之日起二年內，不行使該項請求權而消滅。
○	15	委託人透過特定金錢信託委託本行投資國內外有價證券，應簽定「特定金錢信託投資國內外有價證券及其他商品信託」總契約書（信指3），
        本行不發給「信託資金存摺」，以對帳單替代之。
Ｘ	16	本行境外基金台幣信託最低信託金額，單筆投資為新台幣參萬元，以仟元為增加單位。
○	17	高齡客戶辦理風險屬性評估時，其「高齡者加強版問卷」，若計分低於10分(含)以下者，稱為「弱勢高齡客戶」。
○	18	臨櫃辦理「客戶風險屬性評量表」評估作業，應先至司法院「家事事件公告專區」查詢客戶受監護及受輔助宣告情形。
Ｘ	19	受理委託人臨櫃申購每筆達等值新台幣80萬元(含)之交易，須由主管與委託人本人確認交易後放行，請放行主管於交易認證頁
        「大額申購訪談紀錄日期○年○月○日，交易前經由主管與委託人確認申購商品內容無誤且已知悉相關投資風險後放行」處由放行主管簽名或蓋章確認。
Ｘ	20	大陸地區人民持有「台灣地區入出境許可證」，證載有效期限6個月以上，可在本行開立信託資金帳戶。
Ｘ	21	未成年人已於本行開立台幣存款帳戶或外幣存款帳戶，得於本行網路銀行申請開立信託帳戶。
○	22	鑒於現行線上申辦開立信託資金帳戶，限已在本行已開立存款之客戶，為簡化客戶線上開立信託資金帳戶之檢核作業，
        改由營業單位經辦執行「963-6線上信託開戶審核KYC」時，進行姓名檢核與洗錢及資恐風險評估作業。
○	23	有關辦理投資風險屬性評估作業，針對「風險偏好與現金流量」之評估題目增設下列控管措施：
        【可容忍虧損的程度】勾選「≧21%」時，【投資虧損對基本生活需求的影響程度】僅得勾選「有小程度的影響」或「影響甚微」。
○	24	風險屬性評量表之系統建檔作業，由客戶臨櫃填寫者，限於當日完成，由營業單位外訪人員攜回者，得於次日完成，
        惟次日若遇非營業日時，僅限當日完成。
○	25	凡從業人員外出辦理特定金錢信託投資業務，應事先於本行內部管理系統完成公出登記線上簽核作業，並經主管核准後始得外出辦理。待回到行內後，
        將實際返回時間於「公出作業」登錄「返回登記」，並經主管核准始完成公出登錄，由系統產製之「公出登錄序號」登錄於AS400基金系統，始能完成交易。
Ｘ	26	委託人之申購理財商品，除台幣綜合存款戶申請同意質借者得以質借方式辦理申購外，可以透支或授信等方式辦理申購。
○	27	為避免行員不當勸誘客戶融資購買信託商品，針對委託人(含本行之借款人、保證人及企業授信戶負責人)資金來源為最近三個月有本行授信撥貸資料
        且有貸款餘額者，應徵提「自主投資聲明書」及資金佐證文件，以利執行檢核控管作業。
Ｘ	28	本行辦理特定金錢信託投資國內外有價證券，委託人資格不含中華民國境外之個人及法人。
○	29	特定金錢信託投資國內外有價證券信託業務之「預約單」保管方式，需交由主管點收置抽屜上鎖保管或放入金庫保管。
○	30	有關『高雄銀行信託業務專業投資人【財力審核表】(自然人用)』(信指35)他行保單之價值認定標準，須以有效保單現值認定。
        需檢附最近1個月之下列資料：(1)保單現值(2)保單現況(檢視是否辦理契撤、減額繳清、保單質借及繳費情形)。
Ｘ	31	為落實金融消費者保護法，辦理未成年人之「風險屬性評量問卷」，應依未成年人本身情況填卷，未成年客戶投資風險承受評級，最高風險等級為「中風險」。
○	32	委託人於風險屬性評量表填選「無投資經驗」、「不能接受投資虧損」或「投資虧損對生活影響程度甚鉅」，其投資風險等級評定結果一律為低風險。
Ｘ	33	國內貨幣型基金及國內外幣計價基金其非屬「財金公司外幣結算服務平台」匯款幣別者，申購交易截止時間為營業日上午十時三十分止，
        並可受理網路、語音申購交易。
Ｘ	34	本行銷售國內及境外手續費後收級別基金商品時，銷售業務人員應向客戶清楚說明該投資商品之費用結構，
        並請客戶於「手續費後收級別費用結構聲明書」蓋原留印鑑，該「聲明書」一份交客戶收執，另一份作交易申請書附件。
○	35	基金非臨櫃開戶，若由營業單位自行確認身分者(免留存影像檔)，其確認人應由收件人員(含理財業務人員)簽名或蓋章，
        主管或主管指定人員（指定人員不得為外出辦理開戶人員）以電話或其他方式照會，並於開戶申請書填註照會日期、
        時間及被照會人等紀錄備查，並於照會無誤後方可辦理開戶登錄。
Ｘ	36	特定金錢信託投資國內外有價證券台幣信託、外幣信託及國內基金轉換手續費均為等值新台幣伍佰元。
○	37	依金融監督管理委員會為防制洗錢及減少投資糾紛，函令從100年8月5日(含)起限制國內、外基金申購人，
        其基金轉帳扣款帳戶應為申購人本人之帳戶，即轉帳扣款帳戶不得為父母、配偶、及子女之帳戶。
○	38	本行「信託業務專業投資人」受理對象之條件，申請人為自然人時，需為成年人且不得為國中(含)畢業以下，並具完全行為能力。
Ｘ	39	以外幣信託申購國外有價證券，於贖回時，其贖回款項可依客戶指定直接存入本人之台幣存款帳戶。
○	40	本行特定金錢信託投資國內外有價證券業務，65歲以上之委託人簽署「非本人交易授權委任書」，其授權交易期間，
        限受任人持向本行申辦特定金錢信託投資國內外有價證券相關業務之當日使用。
Ｘ	41	本行特定金錢信託投資國內外有價證券業務，單筆申購投資標的受益權單位數未分配前，該筆投資不可臨櫃辦理「全部贖回或轉換交易」，
        但可臨櫃辦理「部分贖回或轉換交易」。       
Ｘ	42	受託人為協助委託人從事國內外有價證券之投資，以特定金錢信託方式，依受託人指示及名義代委託人與交易相對人進行交易，
        將信託資金投資於經主管機關核准得以投資之國內外有價證券，以達成委託人投資理財規劃之目的。
Ｘ	43	基金交易申請書之申請日期及時間，應為電腦登錄時間，故委託人申請交易時，應暫不填寫，待電腦登錄後再依系統時間填寫。
○	44	本行基金系統中，投資人基本資料對帳單寄送方式，如委託人選擇郵寄，則不論該委託人是否有基金異動交易，
        只要其信託資金帳戶尚有信託資金餘額，每月均會由郵局寄發信託資金對帳單。
Ｘ	45	所有基金申購、贖回及轉換交易，於基金分配確認後，會以電子郵件或郵寄方式寄送交易確認書予投資人，
        內容包括經理費、保管費、分銷費及其他費用之揭露。
○	46	為改善109年金管會所列缺失意見及防止行員代客操作，
        由系統針對30個曆日內現職行員與客戶使用相同行動裝置(即行動裝置識別值相同)進行基金相關交易
        （含申購/轉換/贖回/填寫投資風險評估/異動等），將該共用之行動裝置進行鎖定，
        並產製「與行員使用相同行動裝置辦理基金交易遭鎖定或解鎖記錄日報表」
Ｘ	47	本行辦理非專業投資人風險承受等級評估時，對於辦理評估客戶風險承受等級之人員與對客戶從事推介之人員得為同一人。
○	48	特定金錢信託投資國內外有價證券之定期投資，若部分轉換後，嗣後繼續扣款之投資標的為原投資標的。
Ｘ	49	本行辦理特定金錢信託投資國內外有價證券，委託人得為本國或外國自然人，故美國籍之自然人可向本行申購基金。
○	50	為落實金融消費者保護法，受理未成年人投資風險承受等級，控管其最高等級為中高風險，
        即風險屬性評估後結果為結果為高風險，則由系統自動調降一級為中高風險。
○	51	辦理客戶風險屬性評估為外訪件時，未經確認客戶已取得「客戶投資風險屬性評量報告書」及同意評估結果，
        如前次評估結果尚在有效期內，仍可依原評估等級進行申/轉交易；首次評估或前次評估已逾期則不得進行申/轉交易。
Ｘ	52	本行定期定額扣款日期為每月1日、5日、6日、10日、15日、16日、20日、25日、26日及30日，共10個扣款日。                          
○	53	本行海外債券之利息計算，採該債券發行時所公告之票面利率及利息計算方式為準。
Ｘ	54	本行海外債券申購僅限於臨櫃申請。                              
Ｘ	55	本行海外債券申購僅限DBU客戶申請。                         
○	56	客戶申購本行海外債券免收手續費，且行員件另有申購價之優惠。
○	57	由CDS(Credit Default Swap)報價可了解該公司債券的違約風險，報價越高，違約機率越大。
○	58	海外公司債多附有發行公司提前贖回條款，不利投資人。
○	59	海外債券發行公司提前買回條款為發行人之權利，對債權人具強制性。
○	60	海外金融債券TLAC條款，係依國際金融監理規範，各國銀行或全球系統性重要銀行須依其監理機構要求，
        發行一定比例具總損失吸收能力之債券，以因應發行人在發生營運困難時，
        得依其主管機關指示將該類債券減記本金或轉換為發行人股權，進行內部紓困。
○	61	債券之到期殖利率(YTM)係指債權人持有到期，期間內所有現金流量之折現。
○	62	三類人申購海外債券，可於申購日前10個曆日內透過「理財錄音系統」完成錄音。
○	63	目前海外債券免收申購手續費，故客戶交易的圈存金額為信託金額加上前手息。
○	64	申請海外債券大額議價之客戶具備資格之一，為申購達等值新台幣300萬元之海外債券。
Ｘ	65	目前海外債券通路服務費率約落在2.8%-3.0%，若依「海外債券報價(通路服務費率)優惠申請表」所訂，
        營業單位為維繫客戶關係，可降低收取通路服務費，但是不得低於1.2%。
○	66	海外債券開放線上下單之營業時間為當日上午十點至下午二點。
Ｘ	67	客戶申購海外債券，可以單筆或定期定額申購。
Ｘ	68	客戶申購海外債券，本行保證一定成交。
○	69	客戶申購之海外債券，到期贖回自動入帳，毋須臨櫃辦理。
○	70	客戶申購海外債之異常錄音案件，業務人員應依「異常音檔補錄音作業處理」(由財富管理部訂定)之作業流程，於三個營業日內且以一次為限，辦理重新錄音。
Ｘ	71	本行辦理不動產買賣價金信託業務，其應計收之信託管理費得酌情減免，減免金額逾新台幣20萬元者，減免層級係屬副總經理權限。
Ｘ	72	本行目前辦理不動產買賣價金信託業務，依總買賣價金金額收取信託管理費，最低新台幣3,000元起。
Ｘ	73	本行不動產買賣價金信託業務，即為履約保證，本行保證買、賣雙方一定履約。
○	74	本行辦理不動產買賣價金信託，係由本行提供價金信託之服務，未就買賣價金提供催收或保證付款之服務。
○	75	本行外部通路轉介信託業務管理辦法適用範圍，得適用於不動產買賣價金信託業務。
○	76	本行外部通路轉介信託業務管理辦法所稱「外部通路」，係指具合格證照之地政士、會計師、律師、民間公證人及社會工作師等專業人士
        以及合法設立之異業服務機構等。 
Ｘ	77	本行辦理不動產買賣價金信託業務，同一信託期間買、賣雙方委託人合計以二人為計收標準人數，超額人數每人另加收新台幣伍佰元信託管理費。
Ｘ	78	信託部將所收取之信託報酬，扣除營業稅、印花稅、福利金後，以內部損益劃歸負責推廣之營業單位，目前所扣除之營業稅率為5%。
Ｘ	79	本行辦理不動產買賣價金信託業務，營業單位同仁擔任本業務之「引介人」、「介紹人」、「經辦」，須具備「信託業業務人員」資格。
Ｘ	80	本行目前辦理單獨管理運用金錢之信託業務，委託人僅限自然人。
○	81	本行辦理單獨管理運用金錢之信託業務，信託契約簽約完成後，於營業單位開立信託專戶時，信託專戶名稱應為「高雄銀行受託經管○○○(委託人名稱)信託專戶」。
○	82	本行單獨管理運用金錢信託之信託財產存放於本行之活期或定期存款，應於信託契約中約定，或事先告知受益人並取得其書面同意；
        但本行對信託財產不具運用決定權者，不在此限。
○	83	本行辦理單獨管理運用金錢之信託業務，於信託終止時，原則上應以金錢交付剩餘財產予受益人，但於契約中另有規定者，從其規定辦理。
○	84	本行辦理單獨管理運用金錢之信託業務，受益人若因信託契約約定之重大事項急需資金時，得依信託契約之約定向本行申請撥付信託財產。
○	85	本行辦理單獨管理運用金錢之信託業務，委託人與受益人非同一人者,可於信託契約約定，信託受益人死亡，信託契約應即終止，剩餘信託財產應返還委託人。
Ｘ	86	本行辦理單獨管理運用金錢之信託業務，為管理運用信託財產所發生之費用，例如稅捐、交易手續費等，悉由本行其他業務及管理費用支應。
○	87	委託人與受益人非同一人者，委託人除信託行為另有保留外，於信託成立後不得變更受益人或終止其信託，亦不得處分受益人之權利，但經受益人同意者，
        不在此限。
○	88	受益人因信託之成立而享有信託利益。但受益人得拋棄其享有信託利益之權利。
Ｘ	89	單獨管理運用金錢信託信託契約委託人得不指定信託財產之管理運用範圍或方法，受託人對信託財產無運用決定權。
Ｘ	90	本行辦理單獨管理運用金錢之信託業務，有關信託財產撥付予受益人，受限於請款流程繁瑣，本行信託契約僅可約定定期定額之信託分配。
○	91	保險金信託生效後之存續期間，係指自保險公司撥付保險金予本行信託專戶之日起，至委託人指定之信託期間屆滿或約定終止事由發生時止。
○	92	保險金信託，委託人即保險金受益人、信託受益人。
Ｘ	93	本行辦理保險金信託之信託財產管理運用範圍及方式係指定、不指定營運範圍及方式及特定之集合管理運用之金錢信託。
Ｘ	94	保險金信託係指被保險人發生身故理賠或滿期保險金給付情事時，由保險公司將保險金實際撥付至委託人之帳戶後，由信託財產管理運用小組辦理信託財
        產管理運用事宜。
Ｘ	95	保險金信託之信託財產，包含被保險人身故理賠金或滿期保險金及基金贖回款。
○	96	保險金信託因保險契約遭解除或失效，信託契約視為解除。
○	97	保險金信託之委託人若為未成年人，則由法定代理人代為簽訂信託契約。
Ｘ	98	當被保險人身故發生理賠或滿期保險金給付情事時，由保單受益人自行將保險金交付本行，本行依信託契約約定管理運用信託財產，
        並依信託契約約定分配信託財產予受益人，於信託期間終止或到期時，交付剩餘資產予信託受益人。
Ｘ	99	不動產信託（房屋合建之信託）業務，不動產所有權人及建商合建時，雙方皆是信託委託人，亦即皆是受益人、建築融資案之借款人。
○	100	委託人於本行辦理不動產信託（房屋合建之信託）時，得依授信條件核定由建築經理公司、建商或他人擔任起造人。
Ｘ	101	本行辦理不動產信託（房屋合建之信託），應於信託部開立「高雄銀行受託經管○○○信託專戶」，以便利處理信託事務。
○	102	本行辦理不動產信託（房屋合建之信託）業務，應於信託契約約定受益權非經受託人同意，不得任意轉讓。
Ｘ	103	建商向融資銀行申請核貸之建築融資，非屬本行辦理不動產信託（房屋合建之信託）之信託財產範圍。
Ｘ	104	依土地稅法第三條之一第一項規定，在信託關係存續中，以土地為信託財產者，委託人為地價稅之納稅義務人。
○	105	本行辦理不動產信託（房屋合建之信託），委託人應於不動產信託契約簽約後，備妥相關文件辦理土地信託移轉登記予本行。
Ｘ	106	本行辦理不動產信託（房屋合建之信託），係由營業單位負責信託專戶資金之管理。
Ｘ	107	融資營業單位辦理不動產信託之建築融資時，委託人應於土地信託移轉登記予本行後，辦妥首順位抵押權設定登記予本行。
○	108	土地完成信託登記後，土地所有權人或共有土地個別共有人如處分其持分權利時，
                共有部分應依土地法第三十四條之一第四項規定辦理，並辦理信託契約變更及信託移轉登記事宜。
Ｘ	109	辦理不動產信託應每半年至少定期一次作成信託財產目錄，並編製收支計算表，送交委託人及受益人。 
Ｘ	110	以土地為信託財產者，信託契約明定信託財產之受益人為委託人，信託關係消滅時，受託人與受益人間移轉所有權，應課徵土地增值稅。
Ｘ	111	為達成個案興建完工之信託目的，有關本行須以土地所有權人名義辦理之產權合併、分割等登記及建物變更設計等相關事宜，授權分行經理逕行辦理。
○	112	本行辦理不動產信託（房屋合建之信託），委託人將土地信託登記於本行，土地係按交付信託當期公告土地現值計列信託財產價值。
○	113	有價證券信託設定時，委託人所交付給受託人之信託財產必須為有價證券，至於信託成立後，信託財產則未必保持有價證券之形式。
○	114	本行應請委託人備妥相關文件，辦理有價證券信託移轉之過戶登記手續，並須於有價證券上或其他表彰權利之文件上載明該有價證券為信託財產。
Ｘ	115	本行辦理有價證券信託不得以信託財產辦理放款，惟得以信託財產（有價證券）借入款項。
○	116	本行辦理有價證券信託對依約定信託財產之管理方式運用所生之損失不負任何賠償責任，亦不得承諾擔保本金或保證最低收益率。
Ｘ	117	依有價證券集中保管帳簿劃撥作業辦法規定，信託業接受委託人交付上市公司股票信託時，得透過信託公會通知發行公司，
                以符合信託公示登記之規定。
Ｘ	118	飯店禮券可以作為有價證券信託之標的。
○	119	本行辦理有價證券信託，信託財產為非上市、上櫃、興櫃公司股票者，
                信託財產淨資產價值以交付信託當時最近一期經會計師查核簽證之財務報告每股淨值計算。
Ｘ	120	本行辦理有價證券信託移轉之過戶登記手續，檢附信託契約，以及稅務機關有關證明文件，經發行公司核對相符後，
                於股東名簿及股票背面分別加蓋「信託歸屬登記」章並加註日期。
Ｘ	121	本行辦理有價證券信託，於信託契約簽訂完成後即為信託行為生效日。
Ｘ	122	本行辦理有價證券信託依信託契約約定或委託人之書面指示，於約定期間內將信託利益交付給受益人。信託利益之交付應經總經理核定。
○	123	本行每年至少一次作成「高雄銀行辦理有價證券信託財產目錄暨收支計算表」，送交委託人及受益人。
Ｘ	124	本行辦理預售屋不動產開發信託業務，買方應將預售屋買賣價金交付信託，買方所繳價金，除直接匯(存)入信託專戶者外，
                賣方至遲應於收訖該筆價金之次日交付信託。
Ｘ	125	本行承作預售屋不動產開發信託業務，信託契約之受益人為買方，惟賣方無法依約定完工或交屋者，受益權始歸屬於賣方。
Ｘ	126	預售屋不動產開發信託之信託目的係在確保興建資金依信託契約之約定專款專用，具有「完工保證」或「價金返還保證」等之功能，
                買方就買賣契約之任何請求，應由本行負最終履約責任。
○	127	本行承作預售屋不動產開發信託業務，買方如發現賣方有違反預售屋履約擔保機制或所繳價金與該網頁之資訊不符，
                可透過本行查詢網頁所提供之管道及方式通知本行或逕洽賣方處理。 
Ｘ	128	簽證機構辦理簽證期間，新發行之證券自接受委託之日起，不得超過七個營業日，並於簽證前應就公司設立(變更)登記表及證券之內容、
                紙質、公司印鑑式樣、編號、面值、張數、總額等詳為審核並登記之。
Ｘ	129	本行簽證於證券之印鑑樣本及經簽證之證券樣張，須發函經濟部。
○	130	非公開發行公司簽證手續費之計算，新發行證券或補辦簽證：最低以發行面值總額萬分之五計收簽證手續費，如未滿新臺幣五千元時，
                以新臺幣五千元計收。
○	131	本行辦理有價證券簽證業務，因合併、分割或其他原因而須換發者，本行應確認舊證券已截角作廢後，始得為新證券之簽證作業。
○	132	本行辦理有價證券簽證業務，非公開發行公司發行記名股票申請遺失補發者，申請人應依照該發行公司規定辦理掛失手續，
                並經發行公司認為應予補發新股票後簽證之。
Ｘ	133	承租人於租期屆滿繳足續期租金及保證金或押租金自動續約，出租契約、保證金收據均不必更換，僅須更換鑰匙及磁卡。
○	134	保管箱承租人不得將所租保管箱分租或轉租第三人或將保管箱租賃權作為質權標的。
Ｘ	135	破封開箱通知發出滿一個月後，仍未來行辦理，應簽報信託部經理核定後，受理行得通知公證人、村里長或其他公正之人擔任見證人，
                會同辦理破封開箱手續，並得使用攝影、錄影或其他科技工具記錄其過程，並作成開箱紀錄，編製清單。
Ｘ	136	營業單位得每月指定同一經辦人員為抽查人員，依據「理財業務人員抽核檢視表」辦理不定期抽查理財業務人員是否代客保管、
                自製對帳單及代客操作等不當行為。
Ｘ	137	營業單位辦理每月不定期抽查理財業務人員是否代客保管存摺、印鑑、已簽章之空白取款條及使用非本行購置之個人電腦設備等抽查作業時，
                應確實查核理財業務人員之作業區內(含桌面、桌墊下及其周遭區域等)，抽屜因可上鎖，不須檢查。
○	138	營業單位辦理每月不定期抽查理財業務人員是否代客保管存摺、印鑑、已簽章之空白取款條及使用非本行購置之個人電腦設備等抽查作業，
                查核作業過程應留存攝錄影像之紀錄。
○	139	營業單位辦理每月不定期抽查理財業務人員應由抽查人員親自檢視理財業務人員之個人電腦並執行關鍵字檢核，
                是否無類似自製DM、文宣品、對帳單之文件或檔案。
○	140	營業單位辦理每月不定期抽查理財業務人員，應依據財富管理系統-監控管理-抽核名單-「每月指定人員查核名單」所列日期、時間，
                調閱分行攝錄影像檔案，查核理財業務人員是否發生代客操作之情事。
○	141	理財業務人員不得辦理現金及票據等收送，且不得辦理存匯帳務交易處理及徵、授信相關業務。
Ｘ	142	為防範有因客戶投資標的虧損、高齡因素致帳戶價值不足以扣除危險保費致使保單失效之情事發生，
                對持有投資型保單客戶於執行定期檢視作業時，應檢附「投資型保單損益明細暨照會表」，倘客戶每筆投資型保單(以保單號碼區分)，
                有(保單幣別)不含息報酬率逾-40%時，理財業務主管需進行照會。
○	143	為遵循金融監督管理委員會頒布之「銀行防範理財專員挪用客戶款項相關內控作業原則」，並避免本行客戶長期由單一理財業務人員服務而衍生弊端，理財業務人員於營業單位異動後一年內，不得移轉原營業單位所轄服務之帳管客戶。
○	144	客戶辦理「人身保險商品(不含單追及房貸壽險)、海外債、連動債及基金申購交易」前，應依規請客戶觀看銀行商業同業公會製作之「理專挪用客戶款項防範措施宣導短片」，並請客戶簽署「聲明書」；客戶已觀看宣導短片並填寫聲明書者，得免再徵提。
Ｘ	145	客戶辦理「人身保險商品(不含單追及房貸壽險)、海外債及基金申購交易」等交易前，應依規於本行官網首頁「投資理財-貴賓理財專區-客戶權益手冊」專區，請客戶觀看銀行商業同業公會製作之「理專挪用客戶款項防範措施宣導短片」，並請客戶簽署「聲明書」。
○	146	客戶辦理「人身保險商品(不含單追及房貸壽險)、海外債及基金申購交易」等交易前，客戶應觀看宣導短片並簽署聲明書，客戶簽署之聲明書正本檢附於申購交易文件備查，嗣後辦理上開交易時，無須再逐案檢附聲明書。
Ｘ	147	營業單位對外自行舉辦客戶說明會結束後一週內，應填妥「辦理財富管理業務客戶說明會申請表」，並檢附說明會講義暨相關文宣資料彙報財富管理部轉送法令遵循處審核。
○	148	理財業務人員不得以任何理由代為處理客戶現金交易，不得保存載有客戶印鑑或簽字之文件、任何客戶已簽章之取款條、支票、各項商品交易相關書契或外匯申報書等空白單據。
Ｘ	149	理財業務人員代客繳稅、費(保險費、手續費...)、信用卡款等，需登記於「高雄銀行從業人員遞件及照會登記簿」並經權責主管核准後始得辦理。
○	150	理財業務人員及其關係人(包含配偶、子女、父母)本行帳戶存提款當日累計達等值新台幣30萬元或單筆交易達10萬元或當月累計交易支出、收入達100萬元，應提供「高雄銀行理財業務人員及其關係人交易說明書」及相關證明文件，送交單位權責主管及經理核閱。
Ｘ	151	理財業務人員及其關係人(包含配偶、子女、父母)本行帳戶存提款當日累計達等值新台幣30萬元或單筆交易達10萬元或當月累計交易支出、收入達100萬元，應提供「高雄銀行理財業務人員及其關係人交易說明書(下稱說明書)」及相關證明文件，為避免麻煩說明書隨便填寫即可。
Ｘ	152	權責主管應每半年至少乙次，利用理財業務人員上班期間自「財富管理系統→監控管理→抽核名單→請假抽核檢視」檢視其帳管客戶帳戶與理財業務人員是否有資金往來情形
Ｘ	153	理財業務人員於請假期間，倘遇客戶來行交易，為業務績效考量，仍可進入派任之營業單位行舍從事相業務工作，免經單位主管或被授權業務主管核可。
Ｘ	154	營業單位各級主管如發現理財業務人員有使用票據遭拒絶往來、薪資及於本行之存款經司法機關或行政執行機關強制執行或禁止處分、申貸之授信案件經轉入催收款等異常情形，應填具「高雄銀行從業人員財務或生活品德異常通報單」通報至人力資源處，由該單位列管處理，免副知財富管理部。
○	155	理財業務人員應每年至少乙次提供票據交換所第一類票據信用資料及聯徵中心個人信用報告資料。
Ｘ	156	理財業務人員聯徵中心個人信用報告資料，如有信用貸款比前一年度增加新台幣10萬元以上或整體貸款金額減少30萬元以上，須提出陳述書具體說明用途並提供存摺影本或證明文件送交財富管理部審核，按季提出改善計畫至改善為止。
○	157	理財業務人員聯徵中心個人信用報告資料，如有信用卡被強制停卡或最近三個月帳款使用循環動用未一次繳清或預借現金，須提出陳述書具體說明用途並提供證明文件送交財富管理部審核，按季提出改善計畫至改善為止。
○	158	為強化內部控制，針對客戶來行但未親自臨櫃而透過理財業務人員代其辦理各項交易時，應由主管或指定人員當面於營業單位辦公場所內完成與客戶確認身分及所辦理之交易項目，並由受理之經辦至內部網路→一般業務【業務流程管理系統】→表單申請 →營運管理類【從業人員遞件及照會】→填寫交易項目、照會地點(例如：於經理室當面照會)及照會結果等內容送主管審核後，始可進行交易，
Ｘ	159	客戶來行但未親自臨櫃而透過理財業務人員代其辦理各項交易時，因主管或指定人員已當面照會客戶，故可以受理財業務人員代客戶辦理現金及存摺交易。
Ｘ	160	針對理財業務人員外訪收回以臨櫃方式代客戶辦理各項交易時，受理之經辦應先登記於「高雄銀行從業人員遞件及照會登記簿」，並經主管或指定人員當面與客戶確認身分及所辦理之交易項目無誤後，始可進行後續各項交易作業。
○	161	營業單位櫃台同仁受理理財業務人員臨櫃遞件辦理客戶交易，倘發現客戶未來行且理財業務人員未依外訪交易規定辦理時，需照會權責主管知悉並拒絕交易，倘為蓄意擅自行外收件，應通知財富管理部瞭解判斷。
Ｘ	162	為加強服務客戶，理財業務人員可以協助客戶至公用電腦辦理變更網路銀行密碼。
Ｘ	163	客戶忘記攜回之存摺或印章，因理財業務人員即將外訪該客戶，為服務客戶可以委託理財業務人員協助送交客戶即可。
Ｘ	164	為加強服務客戶，理財業務人員招攬保險時，可以代要保人或被保險人簽章，或未經要保人或被保險人同意或授權即代填保險契約有關文件。
Ｘ	165	銀行公會為執行「銀行防範理財專員挪用客戶款項相關內控作業原則」之案例分享機制，若有挪用客戶款項遭裁罰並須報送銀行公會之對象僅限理財業務人員，若為一般行員則不須報送分享案例。
○	166	每月由營業單位指定承辦人員自「財富管理系統-監控管理-IP或行動設備檢核」功能，檢視「理財業務人員與帳管客戶有「登入IP紀錄」或「設備ID」相同之異常情事，照會時發現非客戶本人登入，應詢問是否認識該理財業務人員、理財業務人員與登入人之關係，並告知本行嚴禁理財業務人員使用本人、客戶之電腦、筆電、手機、平板等各種載具代客進行交易，並請客戶自行至網路銀行或行動銀行變更密碼，以保障自身權益。
○	167	每月由營業單位指定承辦人員自「財富管理系統-監控管理-IP或行動設備檢核」功能，檢視「理財業務人員與帳管客戶」有「登入IP紀錄」或「設備ID」相同之異常情事，發現理財業務人員與客戶間「設備ID」相同，且客戶回覆為本人親自登入行動銀行者，應詢問理財業務人員以瞭解其與客戶之關係及加強調查使用同一設備之原因並於系統註明查證結果。
○	168	每月由營業單位指定承辦人員自「財富管理系統-監控管理-異常檢視-通訊資料檢核」功能，檢視上月客戶通訊資料(含E-mail、戶籍及通訊地址、電話、手機)有無異常情形，當客戶與理財業務人員或分行共用相同通訊資料具合理性且無異常者，詳實說明共用合理性，並上傳「客戶本行對帳單外之其他相關證明文件(包含但不限於信用卡帳單、電信公司帳單等)」。
Ｘ	169	為擴大服務客戶並提供客戶最完整財務規劃及資產配置服務，凡本行客戶提出申請即可成為理財戶享有本行提供之獨享優惠。
○	170	本行理財戶分為貴賓理財戶、尊榮理財戶及白金理財戶，各級理財戶總資產達基本門檻且半年平均信託資產(或半年累計理財貢獻度)符合標準即自動升級為理財戶，可擁有專屬理財業務人員服務，滿足客戶全方位理財需求，亦可享有本行所提供之獨享優惠。
Ｘ	171	本行客戶總資產為新台幣350萬元以上且半年累計理財貢獻度為3萬元，次月10日起系統即自動升級為白金理財戶並享有優惠。
○	172	客戶若連續6個月不符「原理財戶等級」之基本門檻及投資門檻(半年平均信託資產或半年累計理財貢獻度，符合其一門檻)者，系統將自動降級為相對應等級理財戶及適用該等級優惠。
○	173	各級理財客戶來行辦理國內新台幣匯款享有之手續費優惠，包含免收手續費及財金費，其財金費用由營業單位自行負擔。
○	174	白金理財戶來行臨櫃辦理存/提外幣現鈔，每月可享有1次免收匯差手續費(優惠上限最高800元)，優惠次數計算不含網路櫃台購買外幣現鈔交易。
○	175	各級理財客戶來本行申購國內外有價證券商品時，得由營業單位提出本行【銷售「特定金錢信託投資國內外有價證券」手續費優惠申請表(下稱優惠申請表)】，申請比照信託部經理權限給予客戶手續費折扣；尊榮理財戶及白金理財戶單筆投資金額達等值新台幣300萬以上者，得再予85折或75折，優惠申請表之「優惠後手續費率」請填寫折扣後之費率。
○	176	當客戶來行欲承作各項金融商品或洽談資產配置時，理財業務人員應依客戶需求及客戶風險承受等級，並依據本行各項金融商品投資適配表，提供予客戶參考。
Ｘ	177	客戶欲投資之商品或投資組合，其風險等級較客戶風險承受等級為高者，倘為「基金」及「投資型保險商品」，須另填「高雄銀行客戶投資保險商品聲明書」始可投資。
○	178	各級理財戶有關信託管理費優惠內容為第1年年費率0.2%，第2年起年費率0.15%，並按信託金額乘上費率乘上持有期間計算之，最低新台幣100元。
○	179	有關本行財富管理業務之申訴，客戶權益受損請求賠付時，倘賠償金額在20萬元以下者，應陳報總經理核定後辦理；逾20萬元者，則應提報常董會審議後辦理。
○	180	非經財富管理部主管許可，不得查覽、翻閱或使用其他理財業務人員之財富管理客戶檔案。
Ｘ	181	辦理財富管理定期檢視，客戶帳面損失26.48%，而客戶經風險屬性評量結果能承擔的投資損失為0%~-10%，為避免客戶過度擔憂其損益狀況，應等損益回升再行通知。
Ｘ	182	理財業務人員當月請假(含特別休假)達11~14(含)個工作日以上，KPI以5折計。
○	183	理財業務人員非高雄地區目標手續費收入為其職等職級月支薪給3倍。
Ｘ	184	依本行理財業務人員人事管理辦法規定，理財業務人員依年資區別為理財專員(擔任理財業務人員年資未達2年者)及資深理財專員(擔任理財業務人員年資達2年以上者)。
Ｘ	185	依本行理財業務人員人事管理辦法規定，理財業務人員區分為「理財顧問」、「理財專員」及「資深理財專員」。
Ｘ	186	依本行理財業務人員人事管理辦法規定，本行現職8職等(含)以上之理財業務人員，連續任理財業務人員職務滿2年，最近2年每月業務目標平均達成率達80%以上，且最近2年功過相抵，合計未達記過以上之情形者，符合「理財顧問」遴選資格。
○	187	理財顧問之職責為協助所屬理財業務人員達成業務目標，並督導所屬理財業務人員，共同遵循「銀行防範理財專員挪用客戶款項相關內控作業原則」及理財業務人員自律條款。
Ｘ	188	理財業務人員為專職業務人員，基於內部控制原則，不得兼任櫃台作業及帳務交易處理等相關工作，但得兼任徵授信相關業務。
○	189	理財業務人員每季KPI平均達成率須達70%以上，始得領取獎酬。
○	190	擔任理財業務人員年資1年以上，KPI連續二季平均達成率未達70%者，列為不適任理財業務人員，並應施予輔導6個月，輔導期KPI平均達成率應達80%以上，始得免予輔導。
○	191	不適任之理財業務人員經輔導後仍未符改善目標者，若為本行現職從業人員轉任理財業務人員者，財富管理部得協調人力資源處調派本行其他職務；若為96年12月以後經本行以「理財業務人員」甄選進用之理財業務人員，由人力資源處提經人事評議委員會審議予以資遣，其合於退休條件者，得准予退休。
○	192	理財業務人員若有違反「銀行防範理財專員挪用客戶款項相關內控作業原則」或觸犯自律條款，營業單位主管應立即會報財富管理部及人力資源處，並由人力資源處依據「高雄銀行從業人員獎懲辦法」及「高雄銀行從業人員不適任現職處理要點」等相關規定決定懲處方式。
Ｘ	193	理財業務人員違反「銀行防範理財專員挪用客戶款項相關內控作業原則」或「理財業務人員自律條款」相關規定，經調查確認屬實，該員KPI綜合考評項目以滿分計算。
○	194	理財業務人員不可接受客戶新台幣1,000元以上贈禮、現金或招待之行為，超過規定價值者皆須口頭報備單位主管，並填具「接受客戶贈禮或招待行為報備單」，報經財富管理部簽核備查。
Ｘ	195	理財業務人員不得鼓勵或勸誘客戶以借款、舉債等方式從事理財投資，惟定期存款利率偏低，應鼓勵客戶定存提前解約並協助申請利率不打折方式進行投資。
○	196	理財業務人員應依定期檢視頻率檢視客戶基本資料、資產及評估客戶帳戶並向客戶報告帳戶之淨值管理效益。
Ｘ	197	帳管客戶之移轉需經新營業單位經理同意，如有疑義則依客戶意願，由財富管理部逕行認定之。
Ｘ	198	理財錄音管理系統抽聽音檔功能僅限「抽聽人員」有此權限，權責主管無法進行抽聽。
Ｘ	199	理財錄音管理系統中，新任理財業務人員應填寫「權限異動申請書」將權限異動為「業務人員」。
○	200	為確保錄音內容符合法令規定，營業單位權責主管或其指定人員每日日終透過「理財錄音管理系統」進行抽聽。營業單位應每日抽查5%交易件數(最少3件；未達3件者，全部抽查)，確認音檔合乎規範後，列印「每日電話錄音音檔查核表」，歸檔備查。倘當日無成交音檔須抽聽者，無須列印。
○	201	理財錄音系統音檔經抽聽若有不符規定者，須於「理財錄音管理系統」將該筆錄音檔註記為異常件，業務人員應於三個營業日內重新錄音，並填寫「異常音檔補錄音清冊」。
Ｘ	202	依規範使用本行理財錄音系統進行錄音後，交易文件應交由經辦人員於AS-400(或其他交易系統)登打，再請權責主管覆核音檔。
Ｘ	203	受查單位受本行董事會稽核處查核理財錄音系統音檔時，應由權責主管或理財業務人員自理財錄音管理系統調閱受查音檔資料以供稽核人員聽取音檔。
○	204	利用客戶資料進行行銷時，應利用財富管理系統或918查詢，以確認客戶有無拒絕接受行銷；對已註記拒絕接受行銷之客戶，應按其註記拒絕接受行銷之業務範圍，不得利用客戶資料進行相關業務之行銷。
○	205	對客戶之基本資料、財務狀況及交易內容等往來資料，非經客戶同意，不得擅自洩露予第三者。
○	206	為防範客戶利用本行達到犯罪目的，保險業務員招攬人身保險商品時，除本行貸款戶購買「貸款衍生壽險」商品外，「非本行客戶」及「本行客戶首次購買」均需執行確認身分審查措施，並驗證其資料之正確性。
○	207	客戶購買保險商品或申請更換要保人時，要保人或被保險人或受益人或實際繳交保險費之利害關係人為本行客戶且經本行客戶洗錢及資恐風險評估風險等級為高風險者，保險系統網頁須經權責主管及高一階主管審核放行。
Ｘ	208	保險業務員招攬人身保險商品時，若要保人或被保險人為7歲（含）以上之未成年人，須由法定代理人簽名同意；要保文件由法定代理人代簽「要保人或被保險人」之名字，再由法定代理人親簽自己名字；修改時，亦同。
○	209	從事保險商品廣告、業務招攬及營業促銷活動，應依「高雄銀行從事廣告、業務招攬及營業促銷活動管理辦法」相關規定辦理，文件對外使用前先經業務權責單位之法令遵循主管、總行法務主管及總機構法令遵循主管審核。
Ｘ	210	依據「保險代理人管理規則」第35條規定，銀行不得授權辦理授信或存匯業務之行員銷售投資型保險商品及具解約金之保險商品（不包括保險期間在三年以下之傷害保險及房貸壽險）並收取佣酬。但銷售對象之要保人或被保險人為其配偶或二親等內血親者，不在此限。
Ｘ	211	招攬房貸壽險商品時，客戶填寫完成房貸壽險要保文件後，要保文件應先傳真給保險公司，保險公司通知核保後再至保險系統完成建檔作業。
○	212	辦理保險外訪件時，若案件屬人身保險商品(貸款衍生壽險件除外)，其收件人員為保單招攬之「理財業務人員」。
○	213	行外辦理客戶購買保險之交易申請書及高雄銀行客戶購買保險商品委託扣款授權書，其「交易申請書」及「高雄銀行客戶購買保險商品委託扣款授權書」之申請日期應為外訪客戶當天之日期，且申請日期應由客戶自行填寫。
○	214	保險業務員外訪時，所攜回之「外訪件」，需將客戶簽名確認之「保險業務外訪服務單」及相關文件，送交由主管（為外訪招攬業務人員以外之第三人）以電話照會要保人確認，未向要保人確認交易前，不得進行交易作業。
○	215	保險業務員攜回外訪件若遇特殊情形(如：系統無法連線等情形)無法當日登錄保險系統時，應將攜回文件交由主管人員保管，並最遲於外訪次一營業日(含)前完成登錄作業。
Ｘ	216	利率變動型年金、變額壽險及變額萬能壽險均為適用分離帳戶的保險商品。
Ｘ	217	本行保險業務三類弱勢族群係指年齡70歲以上、教育程度為國中(含)以下或領有全民健康保險重大傷病證明者。
○	218	客戶辦理投資型保險商品「投資標的轉換」時，倘客戶投資風險屬性評量期限已逾一年，應重新辦理投資風險風險評量。
○	219	年金保險是在保險契約有效期間內，保險公司依約定於所訂定時日開始，每屆滿一定期間給付保險金。
Ｘ	220	本行銷售之傳統型人身保險商品及投資型保險商品係以「商品別」區分投資風險等級。
Ｘ	221	客戶年齡加上人身保險商品繳費年期大於或等於70時，應請其簽署「高雄銀行客戶年齡與保險商品年限申購聲明書」，確認其瞭解並願意承擔投資風險。
○	222	客戶購買保險商品﹙貸款衍生壽險商品除外﹚或單筆增額申購時，須先完成財富管理系統「交易前訪談」之登載，始可進行該保單之保險系統登錄作業。
Ｘ	223	要保人繳交保費之資金來源為客戶最近三個月(含)之「定存解約」時，一律拒絕進件。
○	224	客戶來行辦理房貸壽險業務時，營業單位之招攬行為應於【保險代理業務區】辦理，且【保險代理業務區】應放置「保險代理業務區」壓克力立牌，招攬過程並應留存攝錄影像之記錄。
Ｘ	225	客戶將以前所購買之保單解約後，再以解約金購買新保單，因解約金係由保險公司匯入客戶帳戶內，再由客戶轉帳繳交保險費，故保費來源應填寫「存款」。
Ｘ	226	客戶來行購買房貸壽險商品時，因房貸壽險需待保險公司審核通過後才繳交保費，為避免造成客戶他日須再次來行繳交保費之困擾，可先跟客戶拿「取款條」並保管於主管處，待保險公司審核通過後，再向主管領取「取款條」並扣款。
Ｘ	227	「高雄銀行客戶購買保險商品委託扣款授權書」適用「外訪件」及「非外訪件」，其中「非外訪件」部份，適用客戶來行購買之所有保險商品。
○	228	「貸款衍生壽險件」或「預審件」，其「高雄銀行客戶購買保險商品委託扣款授權書」應併同保險公司核保照會通知作為傳票(報單)之附件。
Ｘ	229	辦理房貸壽險業務時，所收取之「高雄銀行客戶購買保險商品委託扣款授權書」，其「申請日期」應填寫「實際扣款日期」。
Ｘ	230	保險業務員於招攬保險後，保險公司因故通知需待補正資料時，保險業務員為避免麻煩，最好處理方式是立即撤件毋需補正資料。
○	231	保險業務員不得使用未經本行核可之保險公司商品DM，且不得於臉書社群網站刊登招攬保險商品廣告。
Ｘ	232	本行銷售具解約金之「投資型」保險商品予75歲以上客戶，除考量適合度外，並應經客戶同意後將銷售過程以錄音方式保留紀錄；如客戶不同意進行錄音者，應婉拒客戶投保本商品。
Ｘ	233	本行銷售具解約金之「非投資型」保險商品予75歲以上客戶，除考量適合度外，並應經客戶同意後將銷售過程以錄音方式保留紀錄；如客戶不同意進行錄音者，應婉拒客戶投保本商品。
Ｘ	234	營業單位銷售保險商品予高齡客戶，應經要保人同意後，由招攬人員依據保險公司錄音作業規定，對要保人將銷售過程以錄音方式保留紀錄；如要保人不同意進行錄音者，應婉拒客戶投保，上述之錄音設備係指本行理財錄音系統。
Ｘ	235	營業單位銷售保險商品予高齡客戶，應經要保人同意後，由招攬人員依據保險公司錄音作業規定，對要保人將銷售過程以錄音方式保留紀錄，同一要保人同日購買多張保單時，則錄製一個錄音檔案。
○	236	保險業務員應確實瞭解客戶資金來源，並充分瞭解及確認保險商品適合度，且不得以穩定配息與保本之話術，或利用放寬貸款條件等方式，勸誘客戶利用貸款、定存解約或保單借款再購買新保單之循環財務槓桿操作方式購買保險商品，致衍生後續爭議，有違公平待客原則。
○	237	招攬人身保險商品時，客戶如要求提供逾越其風險承受等級之「非投資型」保險商品，本行應予婉拒並向其妥為說明；或請客戶另行簽署「客戶自主購買保險商品聲明書」，確認其瞭解並願意承擔投資風險。惟65歲以上客戶一律應予婉拒。
Ｘ	238	招攬投資型保險商品時，客戶如要求提供逾越其風險承受等級之「投資標的」，本行應予婉拒並向其妥為說明；或請客戶另行簽署「客戶自主購買保險商品聲明書」，確認其瞭解並願意承擔投資風險。
○	239	營業單位之主管應每年1月及7月抽查前半年(即1月抽查前一年度7~12月；7月抽查當年度1~6月)5位購買人身保險商品客戶，以投保日為基準前、後1個月之帳戶交易明細表（含客戶全行所有存摺類活期性存款帳戶），檢視是否與銷售保單之保險業務員（含理財業務人員）資金往來，並留存【人身保險商品客戶抽核檢視表】。
○	240	招攬保險商品時，不得利用客戶之存款資料進行誤導或不當行銷方式勸誘、推介與客戶風險屬性不相符之保險商品，亦不得僅以定期存款與保險商品間之報酬率為差異比較，而忽略各類商品之風險特性及產品屬性，或未就報酬與風險為衡平對稱之揭露。
○	241	為維護消費者權益，招攬連結目標到期債券基金之投資型保險商品時，不應僅以保證保息為訴求，以避免誤導消費者。
○	242	每月10日前，營業單位於業務流程管理系統簽核前月份銷售佣金收入(不含行員件)達新台幣（下同）5萬元（含）以上之保險業務員（不含理財業務人員），其存摺類帳戶存、提款交易「【INSR01】單筆交易達10萬元（含）以上」及「【INSR02】單日累計30萬元（含）以上」報表。
Ｘ	243	招攬保險商品之營業單位作業主管應至少每半年抽查招攬人員使用之文宣、廣告、簡介、商品說明書及建議書等文書，並留存紀錄備查。
○	244	依據「保險業務員管理規定」第13條規定，業務員參加教育訓練成績不合格，於一年內再行補訓成績仍不合格者，撤銷業務員登錄。
Ｘ	245	招攬「傳統型個人人壽保險」前應先提供「保險契約條款樣張」供客戶審閱，審閱期間不得低於七日，並應請客戶親自簽署「傳統型個人人壽保險契約審閱期間確認聲明書」。
○	246	有關「傳統型個人人壽保險契約審閱期間確認聲明書」之「審閱日期」、「聲明日期」及「要保人簽名」等欄位皆須填寫完整，以符「人身保險業辦理傳統型個人人壽保險契約審閱期間自律規範」第三條等規定。
Ｘ	247	保險業務員已具備各類保險業務員資格，即可招攬本行代理銷售之各項保險商品，毋需透由本行向各有關公會辦妥登錄。
○	248	不得對要保人或被保險人以錯價、放佣或其他不當折減保險費之方法為招攬保險業務，以免違反保險業招攬及核保理賠辦法第6條第1項第8款第2目，及保險業務員管理規則第19條第1項第4款規定。
○	249	營業單位辦理保險業務，應將要保文件完整提供予保險代理部，【客戶無須簽名之頁面】亦應一併檢附，不可抽出。
Ｘ	250	保險契約撤銷權是指人壽保險之要保人在收到保險單翌日起算5日內，可不論撤銷原因並以書面方式向保險公司撤銷契約。
○	251	各種招攬文件至少應依要保日期起算保存20年，但發生金融消費爭議時，應保存至該爭議終結為止。
Ｘ	252	本行保險客戶風險承受等級及保險商品風險等級分別各計分為高風險、中高風險、中等風險、中低風險、低風險、極低風險等六級。
Ｘ	253	客戶購買人身保險商品倘實際繳交保費之人「非要保人」時，營業單位除須請繳款人填寫「高雄銀行客戶購買保險商品非要保人繳款說明書」外，倘繳款人為「非自然人」者，另應徵提股東名冊。
Ｘ	254	客戶購買保險商品時，倘遇實際繳交保費之人非屬本國籍且其國籍屬【國際防制洗錢組織所公告為高風險國家地區，或向以貪汙或製毒或販毒聞名的國家】，營業單位應就客戶之身分確認與資金來源，加強審查及驗證，並於保險系統經權責主管及高一階主管審核放行，另應徵提「財產證明文件」，以查證資金來源之合法性與合理性。
○	255	保險業務員不得以宣告利率或投資報酬率即將調降、儲蓄性質保險即將絕跡等，作為宣傳、銷售訴求或營造商品停售效應。
○	256	保險業務員於推介或銷售保險商品時，應充分瞭解客戶及落實保險商品適合度政策，及確實填寫業務員報告書，避免對客戶進行商品複雜度與其投資經驗及專業知識背景不相當之銷售行為。
○	257	倘客戶表示購買保險商品係為了對稅務機關隱瞞收入和資產的所有權時，即符合「保險業務疑似洗錢或資恐交易態樣：稅務犯罪類」，營業單位應填寫「保險業務疑似洗錢或資恐交易態樣檢核表」，並請客戶說明投保目的及資金來源，並判斷其合理性，如經認定有疑似洗錢或資恐之虞應依規申報。
Ｘ	258	非本行客戶購買保險商品時，只需於首次購買時執行確認客戶身分審查作業，日後再購買保險時毋需再辦理。
○	259	客戶辦理保全作業時，倘【保全類別】為【契撤申請或解約申請】者，營業單位應填寫「保險業務疑似洗錢或資恐交易態樣檢核表」。
○	260	客戶購買人身保險商品倘實際繳交保費之人【非要保人】時，營業單位除須請繳款人填寫「高雄銀行客戶購買保險商品非要保人繳款說明書」外，倘繳款人為【要保人親屬（尤其家庭成員）】者，應判斷該張保單財務狀況告知書之家庭年收入，是否與其聲明之保費來源具有相當性。
Ｘ	261	依據金管會訂定之「保險業務員管理規則」第15條規定，業務員從事保險招攬之行為，應取得要保人及被保險人親簽之投保相關文件；業務員招攬涉及人身保險之商品者，應親晤要保人。但主管機關另有規定者不在此限。
Ｘ	262	保險業務員應秉持誠信原則招攬及服務，不得代要保人或被保險人保管保險單及印鑑、已簽章空白保險契約文件，但經保戶同意或授權者，不在此限。
Ｘ	263	客戶購買人身保險商品(不含房貸壽險商品)或單筆增額申購前三個月內，曾於本行辦理貸款、定存解約利息免打折或透過本行辦理保單借款、保單解約者，保險業務員應確認保費來源是否來自於貸款、定存解約利息免打折、保單借款或保單解約，若是，拒絕進件。
Ｘ	264	客戶繳交保費時，若客戶最近三個月(含)曾透過本行辦理保單解約，保險業務員應確認保費來源是否來自於保單解約，若是，可進件，惟應檢附相關文件並由營業單位對客戶進行電訪錄音後始可進件。
○	265	營業單位承作房貸壽險業務，授信案件之個人基本資料暨信用調查表、償債能力補充資料之財務狀況應與保險公司之財務狀況告知書之財務資料一致。
○	266	營業單位於住火險續保要保書蓋「代理投保章」乃為本行為要保人辦理代理投保，替要保人簽名之行為。
Ｘ	267	由第三人訂立之死亡保險契約，未經被保險人書面同意，並約定保險金額，其契約無效，但經保險公司同意者，不在此限。
○	268	保險業務員應依「保險業務員管理規則」相關規定，通過相關資格測驗並由本行向其有關公會辦理登錄；其服務單位督導本項業務之主管，亦同。但已取得保險代理人或保險經紀人資格者，不在此限。
Ｘ	269	保險業務行銷專案結束後，保險代理部依「高雄銀行理財業務人員人事管理辦法」發放業務人員酬金。
○	270	65歲以上客戶(含要保人、被保險人及繳款人)投保案件，由保險業務員於「業務員報告書-高齡投保評估量表」載明客戶是否具有辨識不利其投保權益情形之能力、保險商品之適合性，並做成評估紀錄。
Ｘ	271	為維護保戶權益及強化內控，自本(112)年4月起寄送前1月份客戶透過本行辦理人身保險之新契約及保全案件(含保單解約、保單借款、保單轉換、變更地址、變更受益人、申請契撤及理賠案件)交易明細。
○	272	保險業務員自登錄後每年應接受外部共通之6小時法令遵循課程。
Ｘ	273	自111年6月1日起，客戶(含要保人、被保險人及繳款人)投保人身保險商品(不含房貸壽險商品)或單筆增額申購時，若投保前三個月內曾透過本行辦理減額繳清之情事，應請要保人填具「客戶自主購買保險商品聲明書」，倘要保人不願或無法填具者，則拒絕進件。
○	274	營業單位於要保文件或保全申請登錄保險系統後5個營業日內應將各項保險文件送交保險代理部，以避免收受延遲情形重複發生。
○	275	保險業務員從事招攬保險業務時，應勿與醫療院所合作以重複投保方式詐取商業保險理賠金，或以此為誘因不當招攬客戶購買保險。
